1. ¿Cuáles son los pasos para recabar la constancia de ingreso de un nuevo estudiante de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el proceso para la actualización de datos en intranet para los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Qué documentos debe entregar un nuevo ingresante de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería para completar su matrícula?
4. ¿Cómo se asignan los horarios de los cursos a los ingresantes matriculados en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
5. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de un alumno de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Qué trámite debe realizar un alumno de pregrado para efectuar el pago por autoseguro estudiantil?
7. ¿Qué sucede si un alumno de pregrado presenta adeudos con su Facultad en la Universidad Nacional de Ingeniería?
8. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de realizar su matrícula regular en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil en la plataforma intranet-alumnos?
10. ¿Cómo puede un estudiante realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Universidad Nacional de Ingeniería?
11. ¿Cuál es el proceso para la matrícula virtual de un alumno de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
12. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
13. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
14. ¿Cuál es el monto de la orden de pago para la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
15. ¿Dónde debe realizar el pago un estudiante para obtener la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago para obtener la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
17. ¿Cuál es el correo al que debe enviar un estudiante su solicitud de orden de pago para la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
18. ¿Qué datos personales debe incluir un estudiante al solicitar la orden de pago para la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
19. ¿Cuál es el costo por tramitar la reincorporación de un estudiante que ha reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
20. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para la reincorporación?
21. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar el pago del autoseguro estudiantil antes de la matrícula regular?
22. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha límite establecida?
23. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el calendario de actividades académicas para conocer las fechas límite de pago del autoseguro estudiantil?
24. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula regular en la Facultad de Ciencias de la UNI?
25. ¿Qué debe hacer un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas regulares?
26. ¿Cuál es el medio de pago para el autoseguro estudiantil?
27. ¿Cuál es el procedimiento para enviar la solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
28. ¿Qué información debe incluir la solicitud de reincorporación?
29. ¿Cuál es el estado que se visualiza una vez que se envía la solicitud de reincorporación?
30. ¿Cuál es el siguiente paso una vez aprobada la solicitud de reincorporación?
31. ¿Qué sucede si un estudiante no completa el pago por la reincorporación?
32. ¿Cuál es el plazo máximo para enviar la solicitud de reincorporación?
33. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar la matrícula de manera regular?
34. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil utilizando la aplicación móvil del BCP?
35. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil en una sucursal del BCP?
36. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha límite?
37. ¿Cuál es el procedimiento para verificar si la matrícula se ha habilitado en las fechas regulares?
38. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada?
39. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Quinto o Tercio Superior?
40. ¿Cuáles son las direcciones de correo para solicitar información sobre la emisión de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
41. ¿Cuáles son los pasos a seguir para solicitar una constancia de notas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
42. ¿Cuál es el monto actual para obtener una constancia de notas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
43. ¿Cómo se realiza el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
44. ¿Qué datos personales debe incluir un estudiante al solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
45. ¿Qué se debe hacer luego de realizar el pago de una orden de pago para una constancia de notas?
46. ¿Dónde se debe dejar el comprobante de pago y la solicitud correspondiente para obtener una constancia de notas?
47. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios simple en inglés o español?
48. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar información sobre el trámite de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
49. ¿Cuál es el banco en el que se puede realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
50. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
51. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
52. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
53. ¿Cuál es el costo de la constancia de notas para el año 2024?
54. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de notas?
55. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula regular en la Universidad Nacional de Ingeniería?
56. ¿Qué requisitos deben cumplir los alumnos para realizar la matrícula regular?
57. ¿Qué sucede si un alumno tiene adeudos con la Facultad?
58. ¿Cuál es el plazo para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
59. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos?
60. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula de forma virtual?
61. ¿Dónde se emiten las constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
62. ¿Quién emite las constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
63. ¿Cuál es el costo de la emisión de la constancia de Quinto y/o Tercio Superior?
64. ¿Cuál es la diferencia entre una constancia de Quinto y una de Tercio Superior?
65. ¿Cuál es el plazo para recoger la constancia de Quinto y/o Tercio Superior una vez solicitada?
66. ¿Qué información debe incluir el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
67. ¿Cuál es el banco en el que se puede realizar el pago de la constancia de notas?
68. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago a través de la aplicación móvil del banco?
69. ¿Qué información debe incluir la solicitud de constancia de notas al dejarla en mesa de partes?
70. ¿Qué sucede si un estudiante no completa la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
71. ¿Cuál es el proceso para completar la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
72. ¿Cuál es el procedimiento para obtener más detalles sobre la emisión de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
73. ¿Cuál es la diferencia en el procedimiento para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior para las diferentes especialidades?
74. ¿Cuál es el correo al que deben dirigirse los estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación para obtener información sobre la emisión de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
75. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la orden de reincorporación?
76. ¿Cuál es el plazo para enviar la solicitud de reincorporación una vez completado el pago?
77. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez aprobada su solicitud de reincorporación?
78. ¿Cuál es el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
79. ¿Qué documentos deben entregar los ingresantes a la oficina de estadística para completar su matrícula?
80. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil dentro del plazo establecido?
81. ¿Cuál es el costo total de la reincorporación para un estudiante que ha reservado su matrícula por dos periodos académicos?
82. ¿Qué diferencias existen entre el proceso de matrícula para estudiantes regulares y para nuevos ingresantes?
83. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar la entrega de documentos para la matrícula de nuevos ingresantes?
84. ¿Qué sucede si un ingresante no completa la actualización de datos en la plataforma de intranet-alumnos?
85. ¿Cuál es el procedimiento para obtener la constancia de ingreso como nuevo estudiante?
86. ¿Qué información debe contener la ficha de datos que deben completar los nuevos ingresantes?
87. ¿Cuál es el procedimiento para obtener el certificado médico expedido por el Centro Médico UNI?
88. ¿Qué sucede si un estudiante no completa la entrega de documentos requeridos para la matrícula de nuevos ingresantes?
89. ¿Cuál es el procedimiento para verificar si la matrícula se ha habilitado de manera regular?
90. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para acceder a la plataforma intranet-alumnos?
91. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el pago de autoseguro?
92. ¿Cuál es la forma de pago para una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
93. ¿Cuál es el horario de atención para recoger una constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
94. ¿Qué información debe incluir un estudiante al enviar un correo para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula?
95. ¿Cuál es el tiempo recomendado de espera para realizar el pago de una orden de pago generada?
96. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el manual de pagos de la UNI?
97. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago por aplicación móvil BCP?
98. ¿Qué debe hacer un estudiante luego de realizar el pago de una orden de pago por concepto de autoseguro?
99. ¿Cuál es el procedimiento para dejar en mesa de partes el comprobante de pago y la solicitud correspondiente?
100. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el modelo para la solicitud de constancia de matrícula en inglés o español?
101. ¿Cuál es el monto exacto que la aplicación móvil del BCP mostrará para realizar el pago de una orden de pago?
102. ¿Cuál es el horario de atención de AERA para recoger una constancia de matrícula?
103. ¿Cuál es el correo al que debe enviar un estudiante su comprobante de pago y solicitud correspondiente?
104. ¿Qué debe hacer un estudiante después de completar el pago para solicitar la reincorporación?
105. ¿Qué debe hacer un estudiante para verificar el estado de su solicitud de reincorporación?
106. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de que la reincorporación ha sido aprobada?
107. ¿Cuál es el correo al que un estudiante debe enviar su solicitud de orden de pago para la constancia de notas?
108. ¿Cuál es el monto de la orden de pago para la constancia de notas?
109. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago para solicitar la constancia de notas?
110. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula de nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
111. ¿Cuál es el primer paso que deben seguir los ingresantes para completar su matrícula?
112. ¿Qué debe hacer un ingresante después de recibir la constancia de ingreso?
113. ¿Cuál es el siguiente paso después de recibir la clave para acceder a la plataforma de intranet-alumnos?
114. ¿Cuál es el plazo para realizar el pago por autoseguro para los ingresantes?
115. ¿Qué debe hacer un ingresante después de realizar el pago por autoseguro?
116. ¿Cuál es el proceso de matrícula para los ingresantes después de entregar los documentos requeridos?
117. ¿Cómo recibirán los ingresantes matriculados la información sobre el horario de sus cursos?
118. ¿Cuáles son las opciones de pago para una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
119. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha de matrícula regular en la Facultad de Ciencias de la UNI?
120. ¿Dónde puede un ingresante o alumno regular encontrar el manual de pagos de la UNI para generar una orden de pago por concepto de autoseguro?
121. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
122. ¿Qué opciones tiene un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas de matrícula regular en la Facultad de Ciencias de la UNI?
123. ¿Qué información debe proporcionar un ingresante o alumno regular para generar una orden de pago por concepto de autoseguro en la plataforma Intranet-Alumnos?
124. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para realizar el pago del autoseguro estudiantil en alguna sucursal del BCP?
125. ¿Cuál es el tiempo de espera recomendado luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?
126. ¿Qué diferencia hay entre la matrícula regular y la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
127. ¿Cuál es la importancia de realizar el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha de matrícula regular en la Facultad de Ciencias de la UNI?
128. ¿Qué opciones tiene un estudiante para obtener ayuda si tiene dificultades para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
129. ¿Qué información se encuentra disponible en el calendario de actividades académicas correspondiente al periodo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
130. ¿Cuál es el monto actual para la constancia de matrícula en inglés o en español en la Facultad de Ciencias?
131. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de matrícula en la aplicación móvil del BCP?
132. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para dejar en mesa de partes de la facultad el comprobante de pago y la solicitud de constancia de matrícula?
133. ¿En qué horario puede un estudiante recoger la constancia de matrícula en la oficina de AERA?
134. ¿Quién emite las constancias de Quinto y/o Tercio Superior en la Universidad Nacional de Ingeniería?
135. ¿A quién debe dirigirse un estudiante de Física, Química o Ciencia de la Computación para solicitar la constancia de Quinto y/o Tercio Superior?
136. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la constancia de Quinto y/o Tercio Superior para estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física?
137. ¿Cuál es el correo al que deben enviar su solicitud de información los estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación?
138. ¿Cuál es el correo al que deben enviar su solicitud de información los estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física?
139. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula regular de un estudiante en riesgo académico en la Facultad de Ciencias?
140. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Universidad Nacional de Ingeniería?
141. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos?
142. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para la constancia de matrícula en inglés o en español?
143. ¿Qué información debe incluir el mensaje al enviar un correo solicitando la orden de pago para la constancia de matrícula en inglés o en español?
144. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
145. ¿Dónde puede un estudiante verificar el calendario de actividades académicas para el periodo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
146. ¿Cuál es el proceso para gestionar una matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
147. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Facultad de Ciencias de la UNI?
148. ¿Cuál es el procedimiento para obtener la constancia de ingreso como nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias de la UNI?
149. ¿Qué documentos debe entregar un nuevo ingresante para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
150. ¿Cuál es el rol de la Dirección de Admisión (DIAD) en el proceso de matrícula para nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias de la UNI?
151. ¿Cuál es el primer paso que debe realizar un nuevo ingresante para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
152. ¿Qué sucede si un nuevo ingresante no completa alguno de los pasos para la matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
153. ¿Cuál es el contenido de la ficha de datos que debe completar un nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias de la UNI?
154. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil en la Facultad de Ciencias de la UNI?
155. ¿Cuál es el contenido del certificado médico expedido por el Centro Médico UNI que debe entregar un nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias de la UNI?
156. ¿Cuál es el contenido de la orden de pago para la constancia de matrícula que debe solicitar un estudiante en la Facultad de Ciencias de la UNI?
157. ¿Cuál es el contenido del correo que AERA enviará para notificar que la constancia de matrícula está lista para ser recogida en la Facultad de Ciencias de la UNI?
158. ¿Cuál es el contenido del correo que recibirá un nuevo ingresante con el horario de sus cursos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
159. ¿Qué información debe incluir el correo electrónico que el estudiante envía para solicitar la orden de pago?
160. ¿Qué entidad bancaria se encarga de recibir el pago por la constancia de notas?
161. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la orden de pago y el comprobante de pago en mesa de partes?
162. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la constancia de notas en inglés?
163. ¿Qué sucede si un estudiante no indica si desea la constancia de notas en inglés o español en su solicitud?
164. ¿Cuál es el monto exacto que el estudiante debe pagar por la constancia de notas?
165. ¿Qué información debe incluir la solicitud de constancia de notas que el estudiante envía a mesa de partes?
166. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de un alumno de pregrado?
167. ¿Qué sucede si un alumno presenta adeudos por libros o material de enseñanza en general?
168. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago por autoseguro estudiantil?
169. ¿Qué sucede si un alumno no realiza el pago por autoseguro estudiantil dentro de los plazos establecidos?
170. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula regular de un alumno de pregrado?
171. ¿Qué sucede si un alumno no realiza la matrícula en la fecha y turno asignado?
172. ¿Qué sucede si un alumno no puede acceder a la plataforma intranet-alumnos para realizar su matrícula?
173. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos durante la matrícula virtual?
174. ¿Qué sucede si un alumno no confirma la matrícula en todas las asignaturas elegidas en el sistema?
175. ¿Qué sucede si un alumno no ha completado el pago por autoseguro estudiantil?
176. ¿Qué sucede si un alumno no genera la orden de pago por autoseguro estudiantil?
177. ¿Qué sucede si un ingresante o alumno regular no realiza el pago por autoseguro estudiantil?
178. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
179. ¿Dónde puede un estudiante obtener más información sobre el trámite para solicitar un certificado de Quinto o Tercio Superior?
180. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para realizar el pago de la orden de pago generada para el trámite de reincorporación?
181. ¿Cuál es el monto exacto que un estudiante debe pagar por el trámite de reincorporación?
182. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
183. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al realizar el pago a través de la aplicación móvil del BCP?
184. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante a la solicitud de reincorporación?
185. ¿Cuál es el costo total que un estudiante debe pagar por el trámite de reincorporación si ha reservado su matrícula por dos periodos académicos?
186. ¿Cuál es el medio de contacto para obtener información sobre el trámite de solicitud de certificados de Quinto o Tercio Superior para estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación?
187. ¿Cuál es el procedimiento para obtener más detalles sobre el trámite de solicitud de certificados de Quinto o Tercio Superior?
188. ¿Cuál es el proceso para obtener información sobre el trámite de solicitud de certificados de Quinto o Tercio Superior para estudiantes de otras especialidades?
189. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
190. ¿Cuál es el costo por trámite de reincorporación para un estudiante en la UNI?
191. ¿Dónde debe realizar el pago un estudiante después de generar la orden de pago para la reincorporación?
192. ¿Cuál es el banco autorizado para realizar el pago de la constancia de matrícula en la UNI?
193. ¿Cuál es el procedimiento para enviar la solicitud de constancia de matrícula por correo electrónico?
194. ¿Qué sucede si un estudiante no envía la solicitud de reincorporación dentro de los plazos establecidos?
195. ¿Cuál es el siguiente paso una vez que el estudiante ha completado el pago y envío de la solicitud de reincorporación?
196. ¿Cuál es el costo por trámite de matrícula rezagada en la Universidad Nacional de Ingeniería?
197. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago de la matrícula rezagada antes de la fecha límite?
198. ¿Qué requisitos deben cumplir los alumnos de pregrado para realizar la matrícula regular en la Facultad de Ciencias de la UNI?
199. ¿Dónde pueden los estudiantes realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
200. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de realizar la matrícula regular?
201. ¿Cómo pueden los estudiantes verificar el turno asignado para la matrícula regular?
202. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago de la orden de pago por autoseguro estudiantil?
203. ¿Qué deben hacer los estudiantes luego de generar una orden de pago por autoseguro estudiantil?
204. ¿Cuánto tiempo deben esperar los estudiantes luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?
205. ¿Qué deben hacer los estudiantes si tienen adeudos con la Facultad antes de realizar la matrícula regular?
206. ¿Cuál es el criterio para asignar los turnos de matrícula a los alumnos?
207. ¿Qué sucede si un estudiante no cumple con los requisitos para la matrícula regular?
208. ¿Cuál es el calendario de actividades académicas que deben tener en cuenta los estudiantes para realizar la matrícula regular?
209. ¿Qué deben hacer los estudiantes si tienen dificultades para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
210. ¿Cuál es el procedimiento para seleccionar las asignaturas y horarios deseados durante la matrícula regular?
211. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Quinto o Tercio Superior en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
212. ¿Cuáles son las direcciones de correo para solicitar información sobre constancias de Quinto y Tercio Superior en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
213. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago de una constancia de notas en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
214. ¿Cuál es el primer paso que deben seguir los ingresantes para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
215. ¿Qué es la constancia de ingreso y quién la emite para los nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
216. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
217. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago por autoseguro para los nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
218. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro en la plataforma intranet-alumnos para los nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
219. ¿Cuál es el rol de la oficina de estadística en el proceso de matrícula de los nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
220. ¿Qué sucede si un nuevo ingresante no cumple con la entrega de los documentos requeridos en las fechas establecidas en el cronograma de matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
