
Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matricula?
3. ¿Un estudiante puede retirarse de todas las asignaturas en las que esta matriculado?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el correo institucional de la UNI?
2. ¿Qué información debe incluir la solicitud de reserva de matrícula dirigida al Decano?
3. ¿Cuál es el plazo máximo para la reserva de matrícula de un estudiante?
4. ¿Cuál es la diferencia entre el retiro parcial y el retiro total de asignaturas?
5. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar la reserva de matrícula por razones de salud?
6. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total de asignaturas?
7. ¿Cuál es la plataforma a través de la cual se debe presentar la solicitud de reserva de matrícula?
8. ¿Cuál es el periodo máximo de tiempo que un estudiante puede estar matriculado de manera consecutiva o alternada?
9. ¿Cuál es el motivo por el cual un estudiante puede solicitar el retiro total de asignaturas?
10. ¿Cuál es la información que debe proporcionar un estudiante al solicitar su correo institucional?
11. ¿Cuál es el procedimiento que sigue la DIRCE si un estudiante no ha concretado su matrícula en el periodo académico actual?
12. ¿Cuál es el motivo por el cual un estudiante puede solicitar la reserva de matrícula?
13. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matrícula si no puede hacerlo personalmente?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar certificado de decimo o quinto superior?
2. ¿Cuál plazo para que un estudiante puede solicitar su reserva de matricula?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un certificado de Quinto o Tercio Superior en la Universidad?
2. ¿Cuáles son las direcciones de correo a las que un estudiante debe escribir para solicitar información sobre la emisión de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
3. ¿Cuál es el plazo máximo para solicitar la reserva de matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
4. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula antes del plazo establecido?
5. ¿Quién realiza la reserva de matrícula de un estudiante si no ha concretado su matrícula en el período académico actual?
6. ¿Quién gestiona los cambios de sección/horario de un curso matriculado en caso de conflictos de horario?
7. ¿Bajo qué condiciones se atenderán las solicitudes de cambio de sección/horario de un curso matriculado?
8. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para realizar modificaciones en la sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
9. ¿Dónde puede un estudiante encontrar información detallada sobre el proceso a seguir para realizar cambios de sección/horario de un curso matriculado?
10. ¿Qué recomendación se le da a un estudiante que desea realizar modificaciones en la sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
11. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado en la Universidad?
12. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística (AERA) en el proceso de cambios de sección/horario de un curso matriculado?
13. ¿Dónde puede un estudiante encontrar formularios referentes al proceso de cambios de sección/horario de un curso matriculado?
14. ¿Qué información se puede encontrar en la página web de la facultad (https://fc.uni.edu.pe) sobre cambios de sección/horario de cursos matriculados?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
Los estudiantes que deseen retirarse deben enviar su solicitud a través de la Plataforma intranet-alumnos hasta una semana antes de los exámenes parciales. Consultar fechas en el calendario académico. A continuación, se detallan los pasos a seguir:
1. El alumno accederá a la plataforma intranet-alumnos, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Mis Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, se desplegarán varias opciones, entre las cuales deberá seleccionar "Retiro Total".
3. Completará el formulario desplegado para la solicitud de retiro total, donde deberá proporcionar la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
4. Una vez completado el formulario, seleccionará "Enviar Solicitud".

De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente.

Pregunta: ¿Hasta cuanto se puede solicitar el retiro total?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular para alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de un alumno de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Qué debe hacer un alumno en riesgo académico antes de realizar su matrícula regular?
3. ¿Cómo puede un alumno generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
4. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
5. ¿Cuál es el plazo para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
6. ¿Cómo se lleva a cabo la matrícula de un estudiante de pregrado en la UNI?
7. ¿En qué consiste la matrícula virtual para los estudiantes de pregrado?
8. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los estudiantes de pregrado?
9. ¿Cuál es el horario de atención para realizar la matrícula de forma presencial?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene adeudos con la Facultad antes de realizar su matrícula regular?
11. ¿Cuál es el monto del autoseguro estudiantil para el año 2024?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula en inglés o español?
13. ¿Cuál es el monto a pagar por la constancia de matrícula?
14. ¿En qué entidad bancaria puede realizar el pago el estudiante?
15. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula?
16. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante para solicitar el retiro total?
18. ¿Cuáles son los motivos por los que un estudiante puede solicitar un retiro total?
19. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar el retiro total?
20. ¿Qué sucede si un estudiante solicita un retiro total por causa de enfermedad grave?
21. ¿Quién evalúa las solicitudes de retiro total por causa de enfermedad grave?
22. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
23. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula de forma virtual?
24. ¿Cómo puede un estudiante verificar su turno para la matrícula?
25. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula de forma presencial?
26. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula de un estudiante de pregrado en la UNI?
27. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
28. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula de forma virtual?
29. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula de forma presencial?
30. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés?
31. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en español?
32. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula en inglés?
33. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula en español?
34. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del banco?
35. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil en una sucursal del BCP?
36. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula de forma virtual?
37. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula de forma presencial?
38. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula de forma virtual?

Preguntas originales:
1. ¿En donde un estudiante puede visualizar la lista de cursos y sus respectivos horarios?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos academico?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde puede un estudiante encontrar la lista de cursos y horarios disponibles?
2. ¿Cuál es el proceso para solicitar una constancia de Ayudantía Académica?
3. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para reincorporarse después de haber reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
4. ¿Cuál es el costo del trámite de reincorporación para un estudiante?
5. ¿Qué institución bancaria se encarga de recibir el pago por el trámite de reincorporación?
6. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para la reincorporación?
7. ¿Cuál es el plazo establecido para enviar la solicitud de reincorporación?
8. ¿Qué información debe incluir la solicitud de reincorporación?
9. ¿Cuál es el siguiente paso una vez que se completa el pago por la reincorporación?
10. ¿Qué sección del sitio web de la facultad proporciona información detallada sobre el proceso de matrícula y procedimientos?
11. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre la constancia de Ayudantía Académica en la escuela de Física, Química o Ciencia de la Computación?
12. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre la constancia de Ayudantía Académica en la escuela de Matemáticas o Ingeniería Física?
13. ¿Qué información se puede encontrar en la plataforma intranet-alumnos?
14. ¿Cuál es el costo del trámite de reincorporación si el estudiante ha reservado su matrícula por dos periodos académicos?
15. ¿Qué opciones tiene el estudiante para realizar el pago por la reincorporación?
16. ¿Qué debe hacer el estudiante una vez que su solicitud de reincorporación ha sido aprobada?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripcion a un curso?
2. ¿Cual es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus practicas pre pre profesionales?
3. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de de la Facultad de Ciencias?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una vacante adicional para inscribirse en un curso?
2. ¿Qué información específica debe proporcionar un estudiante al comunicarse con la oficina para solicitar una vacante adicional?
3. ¿Cuáles son las direcciones de correo electrónico para obtener información sobre la convalidación de prácticas pre profesionales en las diferentes escuelas profesionales?
4. ¿Cuál es el horario de atención de la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias los días sábados?
5. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias para enviar consultas sobre la recepción de documentos?

Preguntas originales:
1. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
2. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
3. ¿En cuantos créditos como máximo puede matricularse un estudiante de Facultad de Ciencias de la UNI?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las opciones de pago para una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido en el calendario de actividades académicas?
3. ¿Cuál es el número máximo de créditos en los que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI puede matricularse si ha aprobado todas las asignaturas del primer ciclo en su primera matrícula y tiene un promedio ponderado igual o mayor a doce (12)?
4. ¿Cuántas asignaturas adicionales puede adelantar un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI en el segundo ciclo si cumple con ciertos requisitos académicos?
5. ¿Dónde se puede encontrar el límite de créditos permitidos a matricularse para estudiantes de la Facultad de Ciencias de la UNI que no cumplen con los requisitos mencionados?
6. ¿Qué sucede con el número máximo de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
7. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reincorporación en la Universidad Nacional de Ingeniería?
8. ¿Qué se recomienda hacer luego de generar una orden de pago en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo y adelantar asignaturas adicionales en la Facultad de Ciencias de la UNI?
10. ¿Cuál es el plazo para presentar la solicitud de reincorporación en la Universidad Nacional de Ingeniería?
11. ¿Qué opciones de pago están disponibles a través de la aplicación móvil del BCP para estudiantes de la Universidad Nacional de Ingeniería?
12. ¿Qué sucede si un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI ha cursado solo el primer ciclo y no cumple con los requisitos para matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo?
13. ¿Dónde se puede encontrar la Tabla que establece el límite de créditos según el promedio ponderado de los dos últimos semestres académicos cursados en la Facultad de Ciencias de la UNI?
14. ¿Qué se recomienda hacer antes de realizar el pago correspondiente a una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
15. ¿Cuál es el procedimiento para determinar la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
16. ¿Qué sucede si un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI no cumple con los requisitos para matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo y no está en riesgo académico?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
2. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo actual de la constancia de notas en la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Qué información debe incluir el correo electrónico que un estudiante envía para solicitar la orden de pago de la constancia de notas?
3. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de notas en la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha de matrícula regular?
5. ¿Dónde puede un estudiante verificar el calendario de actividades académicas para conocer las fechas límite de pago del autoseguro estudiantil?
6. ¿Cuál es la diferencia entre una matrícula regular y una matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
7. ¿Qué debe hacer un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas de matrícula regular?
8. ¿Cuál es el procedimiento para acceder a la plataforma de intranet-alumnos en la UNI?
9. ¿Qué opciones se encuentran disponibles dentro del módulo de pagos del Portal INTRALU?
10. ¿Cuánto tiempo debe esperar un estudiante después de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?
11. ¿Cuál es el banco autorizado para realizar el pago de la constancia de notas en la Facultad de Ciencias de la UNI?
12. ¿Qué datos personales debe incluir un estudiante al solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA)?
13. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el Manual de Pagos para obtener más detalles sobre el proceso de generación de una orden de pago?
14. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en inglés?
15. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en español?
16. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil?
17. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar una matrícula rezagada?
18. ¿Cuál es el procedimiento para acceder al módulo de pagos del Portal INTRALU?
19. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago a través de la plataforma de intranet-alumnos?
20. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago correspondiente a una orden de pago generada?
21. ¿Cuál es el procedimiento para dejar en mesa de partes el comprobante de pago y la solicitud correspondiente?
22. ¿Cuál es el procedimiento para enviar el comprobante de pago y la solicitud correspondiente por correo electrónico?
23. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) si el trámite no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma?
24. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) si el trámite no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma?
25. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) si el trámite no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma?
26. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) si el trámite no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
3. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las posibles razones por las que un estudiante podría tener problemas para completar su proceso de inscripción de cursos a través del módulo de Matrícula UNI?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para ponerse al día con la tutoría previa requerida para estudiantes en riesgo académico?
3. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en caso de no haber efectuado el pago del autoseguro en el plazo establecido?
4. ¿Cuál es la información de contacto de la Oficina de Tutoría para estudiantes en riesgo académico?
5. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago por concepto de autoseguro en la plataforma Intranet-Alumnos?
6. ¿Qué opciones tiene un ingresante o alumno regular para realizar el pago del autoseguro una vez que ha generado la orden de pago?
7. ¿Dónde puede encontrar un ingresante o alumno regular el manual de pagos de la UNI para obtener más detalles sobre el proceso de generación de una orden de pago?
8. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
9. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
10. ¿Qué documentos se pueden presentar en la Mesa de Parte de Orce?
11. ¿Cuál es el procedimiento para presentar documentos en la Mesa de Parte de Orce?
12. ¿Cuál es la ubicación física de la oficina de estadística (AERA) para aquellos que necesiten acercarse personalmente?
13. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de estadística (AERA) para aquellos que necesiten comunicarse por escrito?
14. ¿Qué tipo de deuda registrada en el sistema puede impedir a un estudiante completar su proceso de inscripción de cursos?
15. ¿Cuál es el plazo establecido en el calendario de actividades académicas para el pago del autoseguro antes de las fechas de matrícula?

Preguntas originales:
1. ¿Cuáles son los requisitos que un estudiante debe cumplir para poder realizar un traslado interno?
2. ¿Cual es el procedimiento a seguir para que un estudiante pueda realizar ayudantía academica?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante que no pudo realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual en la fecha y turno asignado para su matrícula regular?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para presentar una solicitud de traslado interno?
2. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante a su solicitud de traslado interno?
3. ¿Cuál es el papel del director de Escuela en el proceso de traslado interno?
4. ¿Qué sucede si un estudiante presenta una solicitud de traslado interno fuera de la fecha indicada en el calendario académico?
5. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante pueda realizar una convalidación de cursos en caso de traslado interno?
6. ¿Cuál es el proceso para que un estudiante realice una ayudantía académica?
7. ¿Cuál es la diferencia en el procedimiento para realizar una ayudantía académica entre las escuelas de Física, Química o Ciencia de la Computación y las de Matemáticas o Ingeniería Física?
8. ¿Qué opciones tiene un estudiante que no pudo inscribir sus cursos a tiempo durante la matrícula regular?
9. ¿Cuál es el plazo para gestionar la matrícula rezagada en caso de no haberse inscrito a tiempo durante la matrícula regular?
10. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada?
11. ¿Qué consecuencias puede tener para un estudiante no gestionar su matrícula rezagada a tiempo?
12. ¿Cuál es el papel de la Oficina de Estadística en el proceso de matrícula por traslado interno?
13. ¿Qué sucede si un estudiante no cumple con los requisitos para realizar un traslado interno?
14. ¿Cuál es el papel del Decano en el proceso de traslado interno?
15. ¿Qué sucede si un estudiante no recibe la autorización del director de Escuela para realizar un traslado interno?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
2. ¿Dónde puede un estudiante consultar la fecha y turno de matrícula para el ciclo académico?
3. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoria obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para obtener información sobre el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
2. ¿Cómo se asignan los turnos de matrícula para los estudiantes en la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cuál es el proceso que deben seguir los estudiantes en riesgo académico para cumplir con la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
4. ¿Cuál es la importancia de consultar el calendario de actividades para los estudiantes que deseen matricularse en la Facultad de Ciencias?
5. ¿Cuál es la diferencia entre el horario de atención de la oficina de estadística y los horarios de matrícula en la Facultad de Ciencias?
6. ¿Qué recursos adicionales pueden utilizar los estudiantes para obtener información sobre su turno de matrícula, además de la página web de la facultad?
7. ¿Cuál es el impacto de no cumplir con la tutoría obligatoria previa a la matrícula para los estudiantes en riesgo académico?
8. ¿Cómo se puede solicitar una excepción al proceso de asignación de turnos de matrícula en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina de tutoría de la Facultad de Ciencias?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para tramitar su matricula rezagada?
2. ¿Cual es el proceso obtener el carnet universitario y como se realiza la entrega?
El trámite de carné universitario por primera vez o renovación, requiere que el alumno cumpla los siguientes requisitos:
1. Estar matriculado en el periodo académico vigente
2. Realizar el pago por el monto correspondiente a S/ 11.50. Para ello debera generar una orden de pago a traves del Portal INTRALU y realizar el pago en una sucursal del bcp o a traves de la aplicación Movil del banco.
3. Tener completa la ficha de datos en el portal INTRALU
4. Tener fotografía digital en el portal web INTRALU

Luego de realizar el pago y cumplir con los requisitos para el carné universitario, la entrega del carné será lo realizada la Oficina de Estadística. Se recomienda estar atento a avisos o notificaciones por parte de dicha oficina.

El carné universitario tiene una vigencia de 1 año desde su emisión, por lo que se recomienda tener en cuenta dicha fecha y estar atento a avisos sobre convocatorias para tramitar la renovación del carné.

Tema: Pago de Carnet Universitario no es Requisito de la Matricula y Beneficios del carnet Universitario

Pregunta: ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matricula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
3. ¿Como un estudiante puede ver el estado de sus tramites?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para tramitar su matrícula rezagada?
2. ¿Cuál es el costo del trámite de matrícula rezagada para los estudiantes?
3. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para obtener el carné universitario por primera vez o renovarlo?
4. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el carné universitario a través del Portal INTRALU?
5. ¿Dónde debe realizar el pago un estudiante para obtener el carné universitario?
6. ¿Cuál es la vigencia del carné universitario una vez emitido?
7. ¿Qué beneficios adicionales obtiene un estudiante al obtener el carné universitario?
8. ¿El pago por el carné universitario es un requisito para el proceso de matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
9. ¿Qué sucede si un estudiante no tramita el carné universitario?
10. ¿Dónde se realiza la entrega del carné universitario una vez tramitado?
11. ¿Cómo puede un estudiante verificar si su carné universitario está listo para ser recogido?
12. ¿Cuál es el procedimiento para completar la ficha de datos en el portal INTRALU?
13. ¿Qué información debe contener la fotografía digital que se sube al portal web INTRALU para el carné universitario?
14. ¿Cuál es el proceso para habilitar el acceso a la plataforma de intranet para la matrícula rezagada?
15. ¿Cuál es el plazo límite para realizar la matrícula rezagada?
16. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar la matrícula en las fechas establecidas?
17. ¿Cómo puede un estudiante verificar el estado de sus trámites a través del intranet alumnos?
18. ¿Qué otros trámites pueden ser seguidos utilizando el número de expediente ingresando a http://stduni.uni.pe/modalum?
19. ¿Cuál es el procedimiento para subir el comprobante de pago para la matrícula rezagada?
20. ¿Qué tipo de notificaciones debe estar atento un estudiante con respecto al carné universitario?
21. ¿Cuál es el procedimiento para tramitar la renovación del carné universitario?
22. ¿Cuáles son los requisitos para la renovación del carné universitario?

Preguntas originales:
1. ¿Un estudiante puede matricularse en un curso y su pre requisito?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que esta mataricula?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los requisitos para que un estudiante pueda matricularse en un curso y su pre requisito?
2. ¿Cuál es el plazo para que un estudiante pueda solicitar el retiro parcial de asignaturas?
3. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar el retiro parcial de asignaturas?
4. ¿Cuál es el límite de asignaturas que un estudiante puede retirar en un período académico?
5. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante nuevo complete su matrícula en la Facultad de Ciencias?
6. ¿Qué documentos debe entregar un estudiante nuevo para completar su matrícula?
7. ¿Cuál es el plazo para realizar el pago por autoseguro como parte del proceso de matrícula para nuevos ingresantes?
8. ¿Qué es la constancia de ingreso y cómo se obtiene?
9. ¿Cuál es el papel de la Dirección de Admisión (DIAD) en el proceso de matrícula para nuevos ingresantes?
10. ¿Qué es la plataforma de intranet-alumnos y cuál es su función en el proceso de matrícula?
11. ¿Cuál es el rol de la oficina de estadística de la facultad en el proceso de matrícula para nuevos ingresantes?
12. ¿Qué es el autoseguro estudiantil y por qué es necesario realizar el pago?
13. ¿Cuál es el propósito del certificado médico expedido por el Centro Médico UNI en el proceso de matrícula?
14. ¿Qué sucede si un estudiante no completa su matrícula dentro del plazo establecido?
15. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante solicite una excepción para matricularse en un curso y su pre requisito?
16. ¿Cuál es el papel del director de escuela en el proceso de matrícula de un estudiante que está próximo a egresar?
17. ¿Qué sucede si un estudiante no cumple con los requisitos de "estudiante en posibilidad de egresar" pero necesita matricularse en un curso y su pre requisito?
18. ¿Cuál es el impacto de retirarse de asignaturas en el expediente académico de un estudiante?
19. ¿Qué recursos o apoyos adicionales se ofrecen a los estudiantes que deseen retirarse de asignaturas?
20. ¿Cuál es el proceso para que un estudiante pueda repetir una asignatura?
21. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante solicite una revisión de su solicitud de retiro parcial?
22. ¿Qué sucede si un estudiante no recibe su horario de cursos después de completar su matrícula?
23. ¿Cuál es el papel de la Facultad de Ciencias en el proceso de matrícula para nuevos ingresantes?
24. ¿Qué sucede si un estudiante no entrega todos los documentos requeridos para completar su matrícula?
25. ¿Cuál es el impacto de no realizar el pago por autoseguro dentro del plazo establecido en el proceso de matrícula para nuevos ingresantes?
