
Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matricula?
2. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reserva de matrícula y cuáles son los plazos establecidos para ello?
2. ¿Cuáles son las razones válidas para realizar una reserva de matrícula y qué documentos debe adjuntar el estudiante para sustentar su solicitud?
3. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula y no concreta su matrícula en el periodo académico actual?
4. ¿Cuál es el límite de tiempo para la reserva de matrícula de un estudiante y existe algún costo asociado a este trámite?
5. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reincorporación como estudiante y cuál es el plazo para hacerlo?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido en el calendario de actividades académicas?
7. ¿Cómo se gestionan los cambios de sección/horario de un curso matriculado y bajo qué condiciones se atenderán estas solicitudes?
8. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?
9. ¿Qué oficina se encarga de gestionar los cambios de sección/horario de un curso matriculado y cómo puede un estudiante comunicarse con ellos?
10. ¿Dónde puede un estudiante encontrar información detallada sobre el proceso para realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?
11. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matrícula si tiene conflictos de horario entre los cursos en los que está matriculado?
12. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
13. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística (AERA) en el proceso de cambios de sección/horario de un curso matriculado?
14. ¿Dónde puede un estudiante encontrar formularios o avisos referentes al cambio de sección/horario de un curso matriculado?

Preguntas originales:
1. ¿Un estudiante puede retirarse de todas las asignaturas en las que esta matriculado?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
3. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los motivos de fuerza mayor que permiten a un estudiante solicitar el retiro total de todas las asignaturas en las que está matriculado?
2. ¿Cuál es el costo actual para solicitar una constancia de notas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
4. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas a través de la aplicación móvil del banco?
5. ¿En qué horario puede un estudiante recoger la constancia de notas una vez que esté lista?
6. ¿Dónde debe dejar un estudiante el comprobante de pago y la solicitud correspondiente para la constancia de notas?
7. ¿Cuál es el monto actual para el pago del autoseguro médico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
8. ¿Qué plataforma debe utilizar un ingresante o alumno regular para generar una orden de pago para el autoseguro médico?
9. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para el autoseguro médico en la plataforma Intranet-Alumnos?
10. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago del autoseguro médico una vez que ha generado la orden de pago?
11. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el manual de pagos de la UNI para obtener más detalles sobre el proceso de generación de una orden de pago?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
13. ¿Cuáles son las consecuencias de solicitar un retiro total de todas las asignaturas en las que está matriculado un estudiante?
14. ¿Qué documentos debe presentar un estudiante al solicitar una constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
15. ¿Cuál es el correo al que un estudiante debe enviar su solicitud de orden de pago para la constancia de notas?
16. ¿Cuál es el banco en el que un estudiante puede realizar el pago de la constancia de notas?
17. ¿Qué información debe incluir la solicitud de orden de pago para la constancia de notas?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en inglés en la Universidad Nacional de Ingeniería?
19. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de notas una vez que esté lista?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las posibles razones por las que un estudiante podría tener problemas para realizar la matrícula de sus cursos a través del módulo de Matrícula UNI?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante si no encuentra el trámite correspondiente en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos para generar una orden de pago?
4. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la Oficina de Tutoría si un estudiante adeuda la tutoría previa requerida para estudiantes en riesgo académico?
5. ¿Cuál es el plazo establecido para el pago del autoseguro antes de las fechas de matrícula regular?
6. ¿Qué debe hacer un estudiante si la matrícula virtual no se ha habilitado hasta los días de matrícula regular?
7. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar un mensaje si tiene algún otro inconveniente con la matrícula de sus cursos?
8. ¿Cuál es el tiempo de espera recomendado luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?
9. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar el pago a través de la aplicación móvil del banco?
11. ¿Cuál es el primer paso que debe seguir un estudiante para generar una orden de pago por algún concepto o trámite específico?
12. ¿Qué debe hacer un estudiante si el trámite que necesita no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
13. ¿Cuál es el tiempo de espera recomendado luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente en una sucursal del BCP?
14. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) si el trámite no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma?
15. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el Manual de Pagos para obtener más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago a través de la plataforma?
16. ¿Cuál es la sección de la Página Web de la Facultad de Ciencias donde se puede encontrar el Manual de Pagos?
17. ¿Cuál es la información que un estudiante debe proporcionar al solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA)?
18. ¿Cuál es el banco con el que se puede realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
19. ¿Cuál es la opción que un estudiante debe seleccionar en la aplicación móvil del banco para realizar el pago de una orden de pago?
20. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar un mensaje si necesita más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago a través de la plataforma?
21. ¿Cuál es el tiempo aproximado que debe esperar un estudiante para realizar el pago correspondiente en una sucursal del BCP luego de generar una orden de pago?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el procedimiento a seguir para que un estudiante pueda realizar ayudantía academica?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante que no pudo realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual en la fecha y turno asignado para su matrícula regular?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos academico?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante realice ayudantía académica en las áreas de Física, Química o Ciencia de la Computación?
2. ¿Cuál es el correo electrónico al que deben contactar los estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física para obtener información sobre la ayudantía académica?
3. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante que no pudo inscribir sus cursos a tiempo durante la matrícula regular?
4. ¿Cuál es el proceso para gestionar la matrícula rezagada en la Universidad Nacional de Ingeniería (UNI)?
5. ¿Cuál es el costo del trámite de reincorporación para un estudiante que ha reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
6. ¿Cómo puede un estudiante generar una orden de pago para el trámite de reincorporación?
7. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del trámite de reincorporación en la UNI?
8. ¿Cuál es el siguiente paso después de completar el pago del trámite de reincorporación?
9. ¿Dónde debe enviar un estudiante su solicitud de reincorporación una vez completado el pago?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar su reincorporación después de haber reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
11. ¿Cuál es la sección de la página web de la Facultad de Ciencias donde se puede encontrar el Manual de Pagos?
12. ¿Cuál es el procedimiento para acceder al módulo de pagos del Portal INTRALU en la plataforma Intranet-Alumnos?
13. ¿Cuál es el plazo establecido para enviar la solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
14. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez aprobada su solicitud de reincorporación?
15. ¿Cuál es el siguiente paso después de enviar la solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
16. ¿Cuál es el estado que se visualiza una vez completado el envío de la solicitud de reincorporación por la plataforma?
17. ¿Qué puede hacer un estudiante una vez realizada la reincorporación para poder matricularse de manera regular?

Preguntas originales:
1. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
Los estudiantes que deseen retirarse deben enviar su solicitud a través de la Plataforma intranet-alumnos hasta una semana antes de los exámenes parciales. Consultar fechas en el calendario académico. A continuación, se detallan los pasos a seguir:
1. El alumno accederá a la plataforma intranet-alumnos, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Mis Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, se desplegarán varias opciones, entre las cuales deberá seleccionar "Retiro Total".
3. Completará el formulario desplegado para la solicitud de retiro total, donde deberá proporcionar la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
4. Una vez completado el formulario, seleccionará "Enviar Solicitud".

De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente.

Pregunta: ¿Hasta cuanto se puede solicitar el retiro total?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para tramitar su matricula rezagada?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para completar su matrícula como nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Cuáles son los documentos que un nuevo ingresante debe entregar para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cuál es el costo del autoseguro estudiantil que los ingresantes deben pagar durante su matrícula?
4. ¿Qué sucede si un ingresante no cumple con la entrega de los documentos requeridos en las fechas establecidas para la matrícula?
5. ¿Cómo pueden los ingresantes verificar su horario de cursos después de completar su matrícula?
6. ¿Cuál es el plazo límite para que un estudiante solicite el Retiro Total?
7. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
8. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al completar el formulario de solicitud de Retiro Total?
9. ¿Cuáles son los motivos aceptados para solicitar un Retiro Total?
10. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un retiro total en casos de enfermedad grave certificada por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD?
11. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar su matrícula en las fechas establecidas en el calendario académico?
12. ¿Cuál es el costo de la matrícula rezagada para los estudiantes que no pudieron matricularse en las fechas establecidas?
13. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula rezagada?
14. ¿Qué documentos debe subir un estudiante después de realizar el pago para la matrícula rezagada?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante después de subir el comprobante de pago para la matrícula rezagada?
16. ¿Cuál es el papel del personal de la oficina de Estadística en el proceso de matrícula rezagada?
17. ¿Cuál es el enlace para acceder al formulario de matrícula rezagada en la página web de la Facultad de Ciencias?
18. ¿Cuál es el plazo límite para realizar la matrícula rezagada?
19. ¿Cuál es el procedimiento para actualizar los datos en la plataforma de intranet-alumnos?
20. ¿Qué sucede si un estudiante no completa su constancia de ingreso a tiempo?
21. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
22. ¿Cuál es el papel de la Dirección de Admisión (DIAD) en el proceso de matrícula de nuevos ingresantes?
23. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística de la facultad en el proceso de matrícula de nuevos ingresantes?
24. ¿Cuál es el papel del Consejo Directivo de la Escuela Profesional en el proceso de solicitud de Retiro Total?
25. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un retiro total por causa de enfermedad grave certificada por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD?
26. ¿Cuál es el papel del Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD en el proceso de solicitud de Retiro Total?
27. ¿Cuál es el procedimiento para completar la ficha de datos requerida para la matrícula de nuevos ingresantes?
28. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la entrega de los documentos requeridos para la matrícula de nuevos ingresantes?
29. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de ingreso?
30. ¿Cuál es el procedimiento para acceder a la plataforma de intranet-alumnos?
31. ¿Cuál es el procedimiento para completar la solicitud de retiro total en la plataforma intranet-alumnos?
32. ¿Cuál es el procedimiento para completar la solicitud de retiro total en casos de enfermedad grave certificada por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD en la plataforma intranet-alumnos?
33. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para la matrícula rezagada?
34. ¿Cuál es el procedimiento para subir el comprobante de pago para la matrícula rezagada?
35. ¿Cuál es el procedimiento para verificar el horario de cursos después de completar la matrícula?
36. ¿Cuál es el procedimiento para completar la ficha de datos requerida para la matrícula rezagada?
37. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de ingreso para la matrícula rezagada?

Preguntas originales:
1. ¿Cuáles son los requisitos que un estudiante debe cumplir para poder realizar un traslado interno?
2. ¿Cual es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus practicas pre pre profesionales?
3. ¿Cual es el proceso obtener el carnet universitario y como se realiza la entrega?
El trámite de carné universitario por primera vez o renovación, requiere que el alumno cumpla los siguientes requisitos:
1. Estar matriculado en el periodo académico vigente
2. Realizar el pago por el monto correspondiente a S/ 11.50. Para ello debera generar una orden de pago a traves del Portal INTRALU y realizar el pago en una sucursal del bcp o a traves de la aplicación Movil del banco.
3. Tener completa la ficha de datos en el portal INTRALU
4. Tener fotografía digital en el portal web INTRALU

Luego de realizar el pago y cumplir con los requisitos para el carné universitario, la entrega del carné será lo realizada la Oficina de Estadística. Se recomienda estar atento a avisos o notificaciones por parte de dicha oficina.

El carné universitario tiene una vigencia de 1 año desde su emisión, por lo que se recomienda tener en cuenta dicha fecha y estar atento a avisos sobre convocatorias para tramitar la renovación del carné.

Tema: Pago de Carnet Universitario no es Requisito de la Matricula y Beneficios del carnet Universitario

Pregunta: ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matricula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para realizar una solicitud de traslado interno?
2. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante a su solicitud de traslado interno?
3. ¿Cuál es el proceso que sigue la Escuela para verificar los documentos y requisitos de una solicitud de traslado interno?
4. ¿Qué órgano de la universidad analiza las solicitudes de traslado interno?
5. ¿Qué beneficios tiene el carnet universitario para los estudiantes?
6. ¿Cuál es la vigencia del carnet universitario?
7. ¿Cuál es el costo del carnet universitario?
8. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para obtener el carnet universitario?
9. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el carnet universitario?
10. ¿Qué institución bancaria permite el pago del carnet universitario?
11. ¿Cuál es el proceso de entrega del carnet universitario una vez que se han cumplido los requisitos?
12. ¿Cuál es la fecha límite para realizar la solicitud de traslado interno?
13. ¿Qué sucede si un estudiante presenta una solicitud de traslado interno fuera de la fecha indicada?
14. ¿Qué beneficios adicionales tiene el carnet universitario además de la identificación estudiantil?
15. ¿Cuál es el procedimiento para renovar el carnet universitario?
16. ¿Qué departamentos de la universidad pueden proporcionar información sobre la convalidación de prácticas pre profesionales?
17. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar la convalidación de prácticas pre profesionales?
18. ¿Qué sucede si un estudiante no cumple con los requisitos para obtener el carnet universitario?
19. ¿Cuál es el procedimiento para completar la ficha de datos en el portal INTRALU?
20. ¿Qué tipo de fotografía se requiere para el carnet universitario?
21. ¿Cuál es el proceso que sigue la Oficina de Estadística una vez que se ha completado el trámite del carnet universitario?
22. ¿Cuál es el descuento que ofrece el carnet universitario en el transporte público?
23. ¿Qué tipo de notificaciones debe esperar un estudiante una vez que ha completado el trámite del carnet universitario?

Preguntas originales:
1. ¿Dónde puede un estudiante consultar la fecha y turno de matrícula para el ciclo académico?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde se publica el calendario de actividades con las fechas de matrícula para cada ciclo académico?
2. ¿Cómo se asignan los turnos de matrícula a los estudiantes y en qué se basa esta asignación?
3. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante verifique su turno de matrícula dentro de la plataforma intranet-alumnos?
4. ¿Cuál es la información que un estudiante debe proporcionar al solicitar su correo institucional de la UNI?
5. ¿A quién debe dirigirse un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia académica y cuál es el procedimiento a seguir?
6. ¿Cuáles son las direcciones de correo electrónico a las que un estudiante puede solicitar información sobre la constancia de Ayudantia académica, según su escuela profesional?
7. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para recibir prioridad en los primeros turnos de matrícula?
8. ¿Cuál es el propósito de publicar el orden de mérito y los respectivos turnos de matrícula en la página web de la facultad de ciencias?
9. ¿Qué diferencia hay en el procedimiento para solicitar la constancia de Ayudantia académica entre las escuelas de Física, Química o Ciencia de la Computación y las de Matemáticas o Ingeniería Física?
10. ¿Qué información se le enviará al correo personal del estudiante al solicitar su correo institucional de la UNI?
11. ¿Por qué es importante que un estudiante verifique su turno correspondiente de matrícula dentro de la plataforma intranet-alumnos?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripcion a un curso?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que esta mataricula?
3. ¿Un estudiante puede matricularse en un curso y su pre requisito?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el proceso para completar la matrícula virtual en un curso adicional?
2. ¿Cuándo deben los estudiantes comunicarse con la oficina para solicitar una vacante adicional en un curso?
3. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro parcial de asignaturas a través de la plataforma DIRCE?
4. ¿Cuántas asignaturas como máximo puede retirar un estudiante durante un período académico?
5. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para matricularse en un curso y su respectivo prerrequisito?
6. ¿Qué significa ser un "estudiante en posibilidad de egresar" y cómo afecta esto a la matrícula en un curso y su pre requisito?
7. ¿Cuál es el plazo límite para solicitar el retiro parcial de asignaturas?
8. ¿Dónde pueden los estudiantes consultar el calendario de actividades académicas para conocer las fechas específicas de trámites como el retiro parcial de asignaturas?
9. ¿Qué sucede si un estudiante se matricula en un curso y su pre requisito sin cumplir con los requisitos de "estudiante en posibilidad de egresar"?
10. ¿Cuáles son las restricciones para el retiro parcial de asignaturas en cuanto a asignaturas repetidas y prerrequisitos?
11. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para completar su matrícula virtual en un curso adicional?
12. ¿Cuál es el límite de créditos faltantes para completar el Plan de Estudios y poder matricularse en un curso y su pre requisito?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea retirarse de todas las asignaturas en las que está matriculado?
14. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al comunicarse con su escuela profesional para solicitar matricularse en un curso y su pre requisito?
15. ¿Qué opciones tiene un estudiante para conocer el resultado de su solicitud de retiro de asignaturas?
16. ¿Cuáles son las consecuencias de no seguir el procedimiento adecuado para solicitar el retiro parcial de asignaturas?

Preguntas originales:
1. ¿En donde un estudiante puede visualizar la lista de cursos y sus respectivos horarios?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular para alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿En cuantos créditos como máximo puede matricularse un estudiante de Facultad de Ciencias de la UNI?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde puede un estudiante de pregrado encontrar el calendario de actividades académicas en la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Cuáles son los pasos para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil a través de la plataforma intranet-alumnos?
3. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de un estudiante de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula regular de un estudiante de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
5. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los estudiantes en la Facultad de Ciencias de la UNI?
6. ¿Cuál es el número máximo de créditos en los que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI puede matricularse si ha aprobado todas las asignaturas del primer ciclo en su primera matrícula y tiene un promedio ponderado igual o mayor a doce?
7. ¿Cuántas asignaturas adicionales puede adelantar un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI si cumple con ciertos requisitos académicos?
8. ¿Dónde se puede encontrar el número máximo de créditos permitidos a matricularse para estudiantes que no cumplan con los requisitos anteriores?
9. ¿En qué se basa la determinación de la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
10. ¿Cuál es el límite de créditos para estudiantes con un promedio ponderado entre 14 y 20 en la Tabla 1 del Reglamento de Matrícula de la Facultad de Ciencias de la UNI?
11. ¿Cuál es el límite de créditos para estudiantes con un promedio ponderado entre 0 y 8 en la Tabla 1 del Reglamento de Matrícula de la Facultad de Ciencias de la UNI?
12. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
13. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
14. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
15. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
16. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
17. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
18. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
19. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
20. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
21. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
22. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Facultad de Ciencias de la UNI?
23. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?

Preguntas originales:
1. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de de la Facultad de Ciencias?
3. ¿Como un estudiante puede ver el estado de sus tramites?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el calendario de actividades académicas correspondiente al periodo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística (AERA) en la Facultad de Ciencias?
4. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha de matrícula regular en la Facultad de Ciencias?
5. ¿Cuál es el procedimiento para presentar documentos en la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
6. ¿Qué es el intranet alumnos y cómo puede un estudiante acceder a él?
7. ¿Qué tipo de solicitudes pueden ser visualizadas a través del intranet alumnos en la Facultad de Ciencias?
8. ¿Cuál es el enlace para realizar el seguimiento de un número de expediente para otros trámites en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula regular en la Facultad de Ciencias?
10. ¿Cuál es la función de la oficina de estadística (AERA) en la Facultad de Ciencias?
11. ¿Qué información puede verificar un estudiante al comprobar si su matrícula se habilita o no en las fechas de matrícula regular en la Facultad de Ciencias?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar certificado de decimo o quinto superior?
2. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoria obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
3. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las especialidades o carreras universitarias que pueden solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
2. ¿Cuál es el correo de contacto para obtener información sobre la tutoría obligatoria previa a la matrícula para alumnos en riesgo académico?
3. ¿Qué información adicional pueden obtener los estudiantes acerca del trámite para solicitar certificados de Quinto y/o Tercio Superior?
4. ¿Qué requisitos deben cumplir los alumnos en riesgo académico para la habilitación de su matrícula?
5. ¿Cuál es la dirección de la oficina de estadística o AERA?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
2. ¿Cuál plazo para que un estudiante puede solicitar su reserva de matricula?
3. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo de la constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Qué información debe incluir el correo electrónico que el estudiante envía para solicitar la orden de pago?
3. ¿Qué opciones tiene el estudiante para realizar el pago de la constancia de matrícula?
4. ¿Qué documentos debe presentar el estudiante en la mesa de partes de la facultad después de realizar el pago?
5. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la constancia de matrícula en inglés o español?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula antes del plazo establecido?
7. ¿Dónde puede encontrar el estudiante el calendario de actividades académicas para conocer el plazo máximo de solicitud de reserva de matrícula?
8. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la reserva de matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
9. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
10. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
11. ¿Qué sucede si un estudiante no puede presentar la solicitud de reserva de matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
12. ¿Cuál es el monto exacto para realizar el pago de la constancia de matrícula?
13. ¿Qué información debe incluir la solicitud de reserva de matrícula que el estudiante presenta a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
14. ¿Cuál es el procedimiento para recoger la constancia de matrícula una vez que esté lista?
15. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar el pago de la constancia de matrícula en una sucursal del BCP?
16. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la constancia de matrícula si el estudiante no puede recogerla en persona?
17. ¿Cuál es el plazo máximo para presentar la solicitud de reserva de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
