
Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
2. ¿Un estudiante puede matricularse en un curso y su pre requisito?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo actual para solicitar una constancia de notas?
2. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de notas una vez que está lista?
3. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para realizar el pago de la constancia de notas a través de la aplicación móvil del banco?
4. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para matricularse en un curso y su pre requisito?
5. ¿Quiénes son considerados "estudiantes en posibilidad de egresar"?
6. ¿A quién debe comunicarse un estudiante que cumple con los requisitos de "estudiante en posibilidad de egresar" para matricularse en un curso y su pre requisito?
7. ¿Cuáles son las posibles razones por las que un estudiante podría tener problemas para realizar la matrícula de sus cursos a través del módulo de Matrícula UNI?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante si adeuda la tutoría previa requerida para estudiantes en riesgo académico?
9. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en caso de no haber efectuado el pago del autoseguro en el plazo establecido?
10. ¿A quién debe comunicarse un estudiante si tiene algún otro inconveniente al intentar realizar la matrícula de sus cursos?
11. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar un mensaje si tiene algún inconveniente al intentar realizar la matrícula de sus cursos?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
13. ¿Qué datos personales debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
14. ¿Cuál es el monto actual de la orden de pago para la constancia de notas?
15. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en una sucursal del BCP?
16. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas a través de la aplicación móvil del banco?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez que ha realizado el pago de la constancia de notas?
18. ¿Qué documentos debe dejar un estudiante en mesa de partes de la facultad una vez que ha realizado el pago de la constancia de notas?
19. ¿Cuál es el modelo para la solicitud de la constancia de notas y dónde está disponible?
20. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística (AERA) para recoger la constancia de notas?
21. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar los documentos una vez que ha realizado el pago de la constancia de notas?
22. ¿En qué sección de la página web de la Facultad de Ciencias está disponible el modelo para la solicitud de la constancia de notas?

Preguntas originales:
1. ¿En cuantos créditos como máximo puede matricularse un estudiante de Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿Cuáles son los requisitos que un estudiante debe cumplir para poder realizar un traslado interno?
3. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el número máximo de créditos en los que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI puede matricularse?
2. ¿Cuáles son los requisitos para que un estudiante pueda realizar un traslado interno?
3. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el calendario de actividades académicas para el periodo académico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha límite establecida?
5. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
6. ¿Qué factores determinan el número máximo de créditos en los que un estudiante puede matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI?
7. ¿Cuál es el papel de la Oficina de Tutoría y la Comisión de Matrícula de la Facultad en la determinación de la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico?
8. ¿Cuál es el proceso que debe seguir un estudiante para presentar la solicitud de traslado interno?
9. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante a su solicitud de traslado interno?
10. ¿Quién analiza las solicitudes de traslado interno en la Facultad de Ciencias de la UNI?
11. ¿Qué es el autoseguro estudiantil y por qué es necesario realizar su pago?
12. ¿Qué es la DIRCE y cuál es su función en el proceso de traslado interno?
13. ¿Cuál es el papel del director de Escuela en el proceso de traslado interno?
14. ¿Qué sucede si un estudiante presenta una solicitud de traslado interno de manera extemporánea?
15. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Facultad de Ciencias de la UNI?
16. ¿Qué es el promedio ponderado de los dos últimos semestres académicos y cómo afecta la matrícula de un estudiante?
17. ¿Cuál es el procedimiento para verificar si la matrícula de un estudiante se ha habilitado en las fechas regulares?
18. ¿Qué es la Tabla 1 mencionada en el Reglamento de Matrícula de la Facultad de Ciencias de la UNI?
19. ¿Cuál es el papel de la Escuela en el proceso de traslado interno?
20. ¿Qué es el SIGA y cuál es su función en el proceso de traslado interno?
21. ¿Cuál es el papel del Decano en el proceso de traslado interno?
22. ¿Qué es la Comisión de Matrícula y cuál es su función en la determinación de la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico?
23. ¿Qué es la Oficina de Estadística y cuál es su función en el proceso de traslado interno?
24. ¿Qué es el Avance Curricular y cómo afecta el proceso de traslado interno?
25. ¿Cuál es el procedimiento para realizar las convalidaciones en el proceso de traslado interno?
26. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula de un estudiante por traslado interno?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos academico?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?
2. ¿Cuál es el costo de la constancia de matrícula y cómo se puede realizar el pago?
3. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
4. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula una vez que esté lista?
5. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
6. ¿Cuál es el costo por el trámite de reincorporación y cómo se puede realizar el pago?
7. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para la reincorporación?
8. ¿Cuál es el plazo establecido para enviar la solicitud de reincorporación?
9. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
10. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
11. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
13. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
14. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
15. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
16. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
17. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
19. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
20. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
21. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
22. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
23. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
24. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
25. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
26. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?
27. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en inglés o en español?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
Los estudiantes que deseen retirarse deben enviar su solicitud a través de la Plataforma intranet-alumnos hasta una semana antes de los exámenes parciales. Consultar fechas en el calendario académico. A continuación, se detallan los pasos a seguir:
1. El alumno accederá a la plataforma intranet-alumnos, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Mis Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, se desplegarán varias opciones, entre las cuales deberá seleccionar "Retiro Total".
3. Completará el formulario desplegado para la solicitud de retiro total, donde deberá proporcionar la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
4. Una vez completado el formulario, seleccionará "Enviar Solicitud".

De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente.

Pregunta: ¿Hasta cuanto se puede solicitar el retiro total?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar certificado de decimo o quinto superior?
3. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el medio por el cual un estudiante puede realizar el pago del autoseguro médico?
2. ¿Cuál es la diferencia entre el retiro total y el retiro parcial de un estudiante?
3. ¿Cuál es el plazo máximo para que un estudiante regular genere una orden de pago para el autoseguro médico?
4. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar el retiro total?
5. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Quinto y/o Tercio Superior?
6. ¿Cuáles son las consecuencias de no realizar el pago del autoseguro médico en el plazo establecido?
7. ¿Cuál es el órgano encargado de evaluar las solicitudes de retiro total por motivos de enfermedad grave?
8. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios?
9. ¿Cuál es el plazo máximo para que un estudiante regular solicite el retiro total por motivo de viaje al extranjero?
10. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de postgrado?
11. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de pregrado?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de doctorado?
13. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de maestría?
14. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de especialización?
15. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de diplomado?
16. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de bachillerato?
17. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de licenciatura?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de ingeniería?
19. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de arquitectura?
20. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de medicina?
21. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de odontología?
22. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios de enfermería?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matricula?
3. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las direcciones de correo electrónico a las que un estudiante puede solicitar información para obtener su constancia de Ayudantía académica?
2. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar la solicitud de Reserva de Matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
3. ¿Cuál es el periodo máximo de reserva de matrícula para un estudiante en la Universidad Nacional de Ingeniería?
4. ¿Cuáles son las razones por las cuales un estudiante puede realizar la reserva de matrícula?
5. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula y no concreta su matrícula en el periodo académico actual?
7. ¿Cuál es el banco con el que los ingresantes o estudiantes de la Universidad Nacional de Ingeniería pueden realizar el pago de una orden de pago?
8. ¿Cuál es el tiempo recomendado de espera luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?
9. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar información sobre la constancia de Ayudantía académica si un estudiante pertenece a la Escuela de Matemáticas?
10. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar la reserva de matrícula por razones de salud, trabajo u otras razones debidamente sustentadas?
11. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite si un estudiante no tiene acceso a la aplicación móvil del banco?
12. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la reserva de matrícula de un estudiante de la Universidad Nacional de Ingeniería si no presenta la solicitud correspondiente?
13. ¿Cuál es el plazo máximo para que un estudiante pueda realizar la reserva de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?

Preguntas originales:
1. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular para alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que deben seguir los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería para completar su matrícula?
2. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias para completar su matrícula?
3. ¿Cuál es el proceso de actualización de datos en intranet para los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
4. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago por autoseguro estudiantil para los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
5. ¿Qué documentos debe entregar un alumno de pregrado en la Facultad de Ciencias para completar su matrícula regular?
6. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA para los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
7. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil a través de la plataforma intranet-alumnos?
8. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil para los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Qué requisitos deben cumplir los alumnos en riesgo académico para realizar su matrícula regular en la Facultad de Ciencias?
10. ¿Cuál es el proceso para completar la tutoría obligatoria previa a la matrícula para los alumnos en riesgo académico en la Facultad de Ciencias?
11. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA para los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
12. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
13. ¿Cuál es el criterio utilizado para asignar los turnos de matrícula a los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
14. ¿Cuál es el proceso para realizar la matrícula de forma virtual para los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
15. ¿Qué pasos debe seguir un alumno para realizar la inscripción de sus cursos a través de la plataforma intranet-alumnos?
16. ¿Cuál es el procedimiento para confirmar la matrícula en todas las asignaturas elegidas en el sistema?
17. ¿Cómo pueden los alumnos verificar su turno correspondiente para la matrícula dentro de la plataforma intranet-alumnos?
18. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
19. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago por autoseguro estudiantil para los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
20. ¿Cuál es el proceso para realizar la entrega de los documentos requeridos en las fechas establecidas en el cronograma para los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
21. ¿Cuál es el procedimiento para completar la tutoría obligatoria previa a la matrícula para los alumnos en riesgo académico en la Facultad de Ciencias?
22. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA para los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
23. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
24. ¿Cuál es el criterio utilizado para asignar los turnos de matrícula a los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
25. ¿Cómo pueden los alumnos verificar su turno correspondiente para la matrícula dentro de la plataforma intranet-alumnos?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
2. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de de la Facultad de Ciencias?
3. ¿Como un estudiante puede ver el estado de sus tramites?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el horario de atención de la Mesa de Parte de Orce y cuál es su correo de contacto?
2. ¿Cuál es el horario de atención de la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias y cuál es su correo de contacto?
3. ¿Cómo puede un estudiante ver el estado de sus trámites a través del intranet alumnos?
4. ¿Cuál es la diferencia en el correo de contacto entre la Mesa de Parte de Orce y la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
5. ¿Qué información se necesita para realizar el seguimiento de un trámite utilizando el número de expediente?
6. ¿Dónde puede un estudiante ingresar para realizar el seguimiento de un trámite utilizando el número de expediente?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para tramitar su matricula rezagada?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripcion a un curso?
3. ¿Cual es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus practicas pre pre profesionales?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para tramitar su matrícula rezagada?
2. ¿Cuál es el costo de la matrícula rezagada y cómo se realiza el pago?
3. ¿Dónde puede encontrar un estudiante la información sobre las fechas para la matrícula rezagada?
4. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para poder realizar la matrícula rezagada?
5. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripción a un curso?
6. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina y solicitar una vacante adicional en un curso?
7. ¿Dónde puede encontrar un estudiante los formularios de solicitud correspondientes a la solicitud de vacantes?
8. ¿Cuál es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus prácticas pre profesionales?
9. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al departamento de su Escuela Profesional para convalidar sus prácticas pre profesionales?
10. ¿Cuáles son las escuelas profesionales que deben contactar los estudiantes para convalidar sus prácticas pre profesionales?
11. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para contactar a la Escuela Profesional de Física, Química o Ciencia de la Computación?
12. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para contactar a la Escuela Profesional de Matemáticas o Ingeniería Física?
13. ¿Cuál es el plazo límite para solicitar la convalidación de prácticas pre profesionales?
14. ¿Qué beneficios tiene para un estudiante la convalidación de prácticas pre profesionales?
15. ¿Qué documentación debe presentar un estudiante para solicitar la convalidación de prácticas pre profesionales?

Preguntas originales:
1. ¿Un estudiante puede retirarse de todas las asignaturas en las que esta matriculado?
2. ¿En donde un estudiante puede visualizar la lista de cursos y sus respectivos horarios?
3. ¿Cuál plazo para que un estudiante puede solicitar su reserva de matricula?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los motivos de fuerza mayor que permiten a un estudiante solicitar el retiro total de todas las asignaturas en las que está matriculado?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar el retiro total de su matrícula en el periodo académico actual?
3. ¿Dónde puede encontrar un estudiante la lista de cursos y horarios disponibles para matricularse?
4. ¿Cuál es el procedimiento para acceder a la plataforma SIGA-DIRCE y realizar la solicitud de reserva de matrícula?
5. ¿Cuál es el plazo máximo para presentar la solicitud de reserva de matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula y no concreta su matrícula en el período académico actual?
7. ¿Cuáles son las consecuencias de no cumplir con el plazo establecido para solicitar la reserva de matrícula?
8. ¿Qué recursos adicionales tiene un estudiante para obtener información sobre los cursos y horarios disponibles, además de la plataforma intranet-alumnos?
9. ¿Qué documentos o requisitos adicionales debe presentar un estudiante al solicitar el retiro total de su matrícula por motivos de fuerza mayor?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante que no pudo realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual en la fecha y turno asignado para su matrícula regular?
2. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoria obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
3. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada si un estudiante no pudo inscribirse en sus cursos a tiempo?
2. ¿Cuál es el proceso que deben seguir los estudiantes en riesgo académico para cumplir con la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
3. ¿Cuál es el plazo límite para que un estudiante pueda solicitar su reincorporación a la universidad?
4. ¿Cuáles son las consecuencias para un estudiante que no logra inscribirse en sus cursos dentro del plazo establecido en el calendario académico?
5. ¿Qué recursos adicionales se ofrecen a los estudiantes que necesitan ayuda para completar su proceso de matrícula?
6. ¿Cuáles son los requisitos para que un estudiante pueda ser considerado en riesgo académico y necesite pasar por la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
7. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante que desea solicitar la reincorporación a la universidad después de haber pasado el plazo establecido?
8. ¿Cuál es el impacto de no cumplir con la tutoría obligatoria previa a la matrícula en el proceso de reincorporación de un estudiante a la universidad?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
2. ¿Cual es el procedimiento a seguir para que un estudiante pueda realizar ayudantía academica?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos específicos que un estudiante debe seguir para generar una orden de pago a través de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Qué acciones debe tomar un estudiante si el trámite que desea realizar no está disponible en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
3. ¿Cuánto tiempo debe esperar un estudiante después de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente en una sucursal del BCP o a través de la aplicación móvil del banco?
4. ¿Cuál es el procedimiento que deben seguir los estudiantes que deseen realizar ayudantía académica en las áreas de Física, Química o Ciencia de la Computación?
5. ¿A quién deben contactar los estudiantes que deseen realizar ayudantía académica en las áreas de Matemáticas o Ingeniería Física?
6. ¿Cuál es el proceso que debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional de la UNI?
7. ¿Qué información específica debe proporcionar un estudiante al enviar un correo a obtenercorreo@uni.pe para solicitar su correo institucional?
8. ¿Cuál es el procedimiento que deben seguir los estudiantes para obtener más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago a través de la plataforma?
9. ¿Cuál es el tiempo estimado para que un estudiante pueda realizar el pago correspondiente después de solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA)?
10. ¿Qué información debe incluir un estudiante al solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) al correo estadistica_fc@uni.edu.pe?
11. ¿Cuál es el procedimiento que deben seguir los estudiantes para obtener más información sobre la realización de ayudantías académicas en la UNI?
12. ¿Cuál es el proceso que deben seguir los estudiantes para acceder al módulo de pagos del Portal INTRALU en la plataforma de intranet-alumnos?
13. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para seleccionar el trámite correspondiente en el menú desplegable dentro del módulo de pagos en la plataforma de intranet-alumnos?
14. ¿Qué acciones debe tomar un estudiante si no puede realizar el pago correspondiente en una sucursal del BCP o a través de la aplicación móvil del banco después de generar una orden de pago?
15. ¿Cuál es el procedimiento que deben seguir los estudiantes para acceder al Manual de Pagos publicado en la sección de "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en la Página Web de la Facultad de Ciencias?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que esta mataricula?
2. ¿Cual es el proceso obtener el carnet universitario y como se realiza la entrega?
El trámite de carné universitario por primera vez o renovación, requiere que el alumno cumpla los siguientes requisitos:
1. Estar matriculado en el periodo académico vigente
2. Realizar el pago por el monto correspondiente a S/ 11.50. Para ello debera generar una orden de pago a traves del Portal INTRALU y realizar el pago en una sucursal del bcp o a traves de la aplicación Movil del banco.
3. Tener completa la ficha de datos en el portal INTRALU
4. Tener fotografía digital en el portal web INTRALU

Luego de realizar el pago y cumplir con los requisitos para el carné universitario, la entrega del carné será lo realizada la Oficina de Estadística. Se recomienda estar atento a avisos o notificaciones por parte de dicha oficina.

El carné universitario tiene una vigencia de 1 año desde su emisión, por lo que se recomienda tener en cuenta dicha fecha y estar atento a avisos sobre convocatorias para tramitar la renovación del carné.

Tema: Pago de Carnet Universitario no es Requisito de la Matricula y Beneficios del carnet Universitario

Pregunta: ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matricula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
3. ¿Dónde puede un estudiante consultar la fecha y turno de matrícula para el ciclo académico?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro parcial de asignaturas en la Facultad de Ciencias?
2. ¿Cuáles son los requisitos para obtener por primera vez o renovar el carnet universitario?
3. ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
4. ¿Dónde se realiza la entrega del carnet universitario una vez que se han cumplido los requisitos?
5. ¿Cuál es la vigencia del carnet universitario y qué se recomienda hacer antes de que expire?
6. ¿Dónde se pueden consultar las fechas de matrícula para cada ciclo académico?
7. ¿Cómo se asignan los turnos de matrícula para los estudiantes en la Facultad de Ciencias?
8. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro parcial de asignaturas en un ciclo académico?
9. ¿Qué sucede si un estudiante desea retirarse de asignaturas repetidas dos o más veces?
10. ¿Cuántas asignaturas como máximo puede retirar un estudiante en un ciclo académico?
11. ¿Qué beneficios adicionales tiene el carnet universitario además de ser un documento de identificación estudiantil?
12. ¿Cuál es el costo del carnet universitario y cómo se realiza el pago?
13. ¿Qué sucede si un estudiante no completa la ficha de datos en el portal INTRALU para el trámite del carnet universitario?
14. ¿Qué se recomienda hacer si un estudiante no recibe notificaciones sobre la entrega del carnet universitario?
15. ¿Qué sucede si un estudiante no puede pagar el monto correspondiente por el carnet universitario?
16. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el carnet universitario a través del Portal INTRALU?
17. ¿Qué se debe hacer si un estudiante no tiene fotografía digital en el portal web INTRALU para el trámite del carnet universitario?
18. ¿Qué sucede si un estudiante pierde su carnet universitario antes de que expire?
19. ¿Qué se debe hacer si un estudiante no puede acceder a la plataforma de intranet-alumnos para solicitar el retiro parcial de asignaturas?
20. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar el pago por el monto correspondiente para el carnet universitario en una sucursal del bcp?
21. ¿Qué se debe hacer si un estudiante no puede realizar el pago por el monto correspondiente para el carnet universitario a través de la aplicación móvil del banco?
22. ¿Qué sucede si un estudiante no puede acceder a la plataforma de intranet-alumnos para completar la ficha de datos para el trámite del carnet universitario?
23. ¿Qué se debe hacer si un estudiante no puede acceder a la plataforma de intranet-alumnos para consultar su turno de matrícula?
24. ¿Qué sucede si un estudiante no puede acceder a la plataforma de intranet-alumnos para verificar el resultado de su solicitud de retiro de asignaturas?
25. ¿Qué se debe hacer si un estudiante no puede acceder a la plataforma de intranet-alumnos para generar una orden de pago para el carnet universitario?
