
Preguntas originales:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoria obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
2. ¿En donde un estudiante puede visualizar la lista de cursos y sus respectivos horarios?
3. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las consecuencias para un estudiante que no cumple con el requisito de tutoría obligatoria previa a la matrícula?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para obtener más información sobre la tutoría obligatoria previa a la matrícula?
3. ¿Qué diferencia hay entre acceder a la lista de cursos y horarios desde la plataforma intranet-alumnos y desde la sección de "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en el sitio web de la facultad?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matricula?
3. ¿En cuantos créditos como máximo puede matricularse un estudiante de Facultad de Ciencias de la UNI?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el proceso para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?
2. ¿Dónde puede encontrar un estudiante los formularios necesarios para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?
3. ¿Cuáles son las razones por las que un estudiante puede solicitar la reserva de matrícula?
4. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula?
5. ¿Cuál es el plazo máximo para la reserva de matrícula de un estudiante?
6. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la reserva de matrícula de un estudiante?
7. ¿Cuál es el número máximo de años que un estudiante puede reservar su matrícula?
8. ¿Cuál es el número máximo de créditos en los que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI puede matricularse si ha aprobado todas las asignaturas del primer ciclo en su primera matrícula y tiene un promedio ponderado igual o mayor a doce (12)?
9. ¿Cuántas asignaturas adicionales puede adelantar un estudiante si cumple con ciertos requisitos académicos?
10. ¿Dónde se puede encontrar la información sobre el número máximo de créditos permitidos a matricularse para estudiantes que no cumplen con los requisitos anteriores?
11. ¿En qué se basa la determinación de la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico?
12. ¿Cuál es el límite de créditos para estudiantes con un promedio ponderado entre 14 y 20, según la Tabla 1 del Reglamento de Matrícula?
13. ¿Cuál es el límite de créditos para estudiantes con un promedio ponderado entre 0 y 8, según la Tabla 1 del Reglamento de Matrícula?
14. ¿Qué sucede si un estudiante desea matricularse en más créditos de los permitidos según su promedio ponderado?
15. ¿Cuál es el papel de la Oficina de Tutoría y la Comisión de Matrícula de la Facultad en la determinación de la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico?
16. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo y adelantar dos asignaturas adicionales?
17. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una excepción al límite de créditos a matricularse?
18. ¿Cuál es el impacto de no cumplir con el límite de créditos a matricularse según el promedio ponderado?
19. ¿Cuál es el proceso para recibir recomendaciones sobre la cantidad de créditos a matricular para estudiantes en riesgo académico?
20. ¿Qué sucede si un estudiante no está de acuerdo con la recomendación de la Oficina de Tutoría y la Comisión de Matrícula de la Facultad sobre la cantidad de créditos a matricular?
21. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística (AERA) en el proceso de cambio de sección/horario de un curso matriculado?
22. ¿Qué sucede si un estudiante no tiene conflictos de horario entre los cursos en los que está matriculado pero desea realizar un cambio de sección/horario?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus practicas pre pre profesionales?
2. ¿Un estudiante puede retirarse de todas las asignaturas en las que esta matriculado?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que esta mataricula?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las direcciones de correo electrónico a las que un estudiante debe contactar para obtener información sobre la convalidación de prácticas pre profesionales en la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuáles son los motivos de fuerza mayor que permiten a un estudiante solicitar el retiro total de todas las asignaturas en las que está matriculado?
3. ¿En qué momento debe un estudiante tramitar su solicitud de retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
4. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
5. ¿Cuántas asignaturas como máximo puede retirar un estudiante en el procedimiento de retiro parcial en la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para consultar el resultado de su solicitud de retiro de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
7. ¿Cuál es el plazo límite para solicitar el retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
8. ¿Qué sucede si un estudiante se retira de todas las asignaturas en las que está matriculado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Cuál es el impacto de retirarse de asignaturas más avanzadas en comparación con asignaturas de ciclos más atrasados en la Universidad Nacional de Ingeniería?
10. ¿Cuáles son las restricciones para el retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
11. ¿Qué plataforma debe utilizar un estudiante para tramitar su solicitud de retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
12. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para convalidar sus prácticas pre profesionales en la Universidad Nacional de Ingeniería?
13. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al tramitar su solicitud de retiro parcial de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
14. ¿Cuál es el papel del departamento de la Escuela Profesional en el proceso de convalidación de prácticas pre profesionales en la Universidad Nacional de Ingeniería?
15. ¿Cuál es el impacto de retirarse de asignaturas prerrequisito en la Universidad Nacional de Ingeniería?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante que no pudo realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual en la fecha y turno asignado para su matrícula regular?
3. ¿Cual es el procedimiento a seguir para que un estudiante pueda realizar ayudantía academica?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos específicos que un estudiante debe seguir para generar una orden de pago para el autoseguro médico?
2. ¿Qué opciones tiene un estudiante que no pudo inscribir sus cursos a tiempo durante la matrícula regular?
3. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para poder realizar ayudantía académica en la UNI?
4. ¿Cuál es el plazo límite para generar una orden de pago para el autoseguro médico?
5. ¿Qué consecuencias puede tener un estudiante que no realiza la inscripción de sus cursos en el plazo establecido?
6. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro médico en una sucursal bancaria?
7. ¿Qué información adicional puede encontrar un estudiante en el manual de pagos de la UNI?
8. ¿Cuál es la diferencia entre la matrícula regular y la matrícula rezagada en la UNI?
9. ¿Qué beneficios puede obtener un estudiante al realizar ayudantía académica en la UNI?
10. ¿Qué acciones debe tomar un estudiante que no puede realizar el pago del autoseguro médico a través del aplicativo móvil BCP?
11. ¿Cuál es el impacto de no cumplir con los plazos establecidos para la inscripción de cursos en la UNI?
12. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para obtener más información sobre la realización de ayudantía académica en su Escuela Profesional?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
2. ¿Como un estudiante puede ver el estado de sus tramites?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar certificado de decimo o quinto superior?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo actual para solicitar una constancia de matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de matrícula a través de la aplicación móvil del banco?
3. ¿Dónde debe dejar un estudiante el comprobante de pago y la solicitud correspondiente para la constancia de matrícula?
4. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula una vez que esté lista?
5. ¿Dónde puede un estudiante verificar el estado de sus trámites en la universidad?
6. ¿Qué información se necesita para realizar el seguimiento de un trámite a través del número de expediente?
7. ¿Qué tipo de certificados emiten las Escuelas Profesionales correspondientes a la Especialidad del estudiante?
8. ¿Cuál es la recomendación para obtener más detalles sobre el trámite de las constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
9. ¿Cuáles son las direcciones de correo para solicitar información sobre las constancias de Quinto y/o Tercio Superior en las Escuelas Profesionales de Física, Química o Ciencia de la Computación?
10. ¿Cuál es la dirección de correo para solicitar información sobre las constancias de Quinto y/o Tercio Superior en la Escuela Profesional de Matemáticas?
11. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula en inglés o en español?
12. ¿Qué datos personales debe incluir un estudiante al enviar un correo solicitando una orden de pago para la constancia de matrícula?
13. ¿Cuál es el banco en el que un estudiante puede realizar el pago de la constancia de matrícula?
14. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para realizar el pago de la constancia de matrícula a través de la aplicación móvil del banco?
15. ¿Dónde puede encontrar el modelo para la solicitud de constancia de matrícula en inglés o español?
16. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula una vez que esté lista?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
Los estudiantes que deseen retirarse deben enviar su solicitud a través de la Plataforma intranet-alumnos hasta una semana antes de los exámenes parciales. Consultar fechas en el calendario académico. A continuación, se detallan los pasos a seguir:
1. El alumno accederá a la plataforma intranet-alumnos, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Mis Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, se desplegarán varias opciones, entre las cuales deberá seleccionar "Retiro Total".
3. Completará el formulario desplegado para la solicitud de retiro total, donde deberá proporcionar la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
4. Una vez completado el formulario, seleccionará "Enviar Solicitud".

De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente.

Pregunta: ¿Hasta cuanto se puede solicitar el retiro total?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las posibles razones por las que un estudiante podría tener problemas para completar su proceso de inscripción de cursos?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene una deuda registrada en el sistema y no puede completar su proceso de inscripción de cursos?
3. ¿Cuál es el plazo establecido para el pago del autoseguro antes de las fechas de matrícula?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante si la matrícula virtual no se ha habilitado hasta los días de matrícula regular?
5. ¿A quién debe contactar un estudiante si tiene problemas con la inscripción de cursos?
6. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar un mensaje si tiene problemas con la inscripción de cursos?
7. ¿Cuál es la función de la Oficina de Tutoría en el proceso de inscripción de cursos?
8. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al solicitar su correo institucional de la UNI?
9. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total de un estudiante?
10. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar el retiro total?
11. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al completar el formulario de solicitud de retiro total?
12. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al completar el formulario de solicitud de retiro total?
13. ¿Cuáles son los motivos por los que un estudiante puede solicitar un retiro total?
14. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
15. ¿Quién evaluará las solicitudes de retiro total en casos excepcionales?
16. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
17. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar un mensaje si tiene problemas con la inscripción de cursos?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
19. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
20. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
21. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
22. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total en casos excepcionales?
23. ¿Cuál es el plazo para solicitar el retiro total en casos excepcionales?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos academico?
2. ¿Cuáles son los requisitos que un estudiante debe cumplir para poder realizar un traslado interno?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para tramitar su matricula rezagada?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo por tramitar la reincorporación de un estudiante que ha reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
2. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para su reincorporación?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante después de completar el pago para su reincorporación?
4. ¿Cuál es el procedimiento para enviar la solicitud de reincorporación después de completar el pago?
5. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez que su solicitud de reincorporación ha sido aprobada?
6. ¿Cuáles son los requisitos para realizar un traslado interno?
7. ¿Cuál es el primer paso que debe realizar un estudiante para solicitar un traslado interno?
8. ¿Qué sucede después de que un estudiante presenta su solicitud de traslado interno?
9. ¿Cuál es el papel del director de Escuela o la Comisión de Matrícula en el proceso de traslado interno?
10. ¿Qué sucede una vez que el expediente de traslado interno es presentado ante el Consejo de Facultad?
11. ¿Cuándo se pueden realizar las solicitudes de matrícula rezagada?
12. ¿Cuál es el costo de la matrícula rezagada para los estudiantes que la realizan?
13. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para la matrícula rezagada?
14. ¿Qué debe hacer un estudiante después de haber realizado el pago para la matrícula rezagada?
15. ¿Cuál es el papel del personal de la oficina de Estadística en el proceso de matrícula rezagada?
16. ¿Cuál es el plazo para enviar la solicitud de reincorporación?
17. ¿Qué sucede si un estudiante no cumple con los requisitos para realizar un traslado interno?
18. ¿Cuál es el plazo para presentar la solicitud de traslado interno?
19. ¿Qué sucede si un estudiante no puede ejecutar su matrícula en las fechas establecidas en el calendario académico?
20. ¿Cuál es el procedimiento para subir el comprobante de pago para la matrícula rezagada?
21. ¿Cuál es el plazo para que el personal de la oficina de Estadística habilite el acceso a la plataforma de intranet para la matrícula rezagada?
22. ¿Cuál es el costo total de la reincorporación de un estudiante que ha reservado su matrícula por dos periodos académicos?
23. ¿Cuál es el papel del Decano en el proceso de traslado interno?
24. ¿Cuál es el plazo para realizar la solicitud de traslado interno?
25. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de matrícula rezagada dentro de las fechas establecidas?
26. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la solicitud de traslado interno?
27. ¿Cuál es el costo total de la matrícula rezagada para un estudiante ingresante?
28. ¿Cuál es el papel de la DIRCE en el proceso de traslado interno?
29. ¿Cuál es el plazo para enviar la solicitud de reincorporación después de haber completado el pago?

Preguntas originales:
1. ¿Dónde puede un estudiante consultar la fecha y turno de matrícula para el ciclo académico?
2. ¿Cuál plazo para que un estudiante puede solicitar su reserva de matricula?
3. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de de la Facultad de Ciencias?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde se publica el calendario de actividades para el ciclo académico?
2. ¿Cómo se asignan los turnos de matrícula a los estudiantes?
3. ¿Qué es la plataforma intranet-alumnos y cómo se puede acceder a ella?
4. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reserva de matrícula a través de la plataforma SIGA-DIRCE?
5. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula antes del plazo establecido?
6. ¿Cuál es el procedimiento que sigue DIRCE si un estudiante no ha concretado su matrícula en el período académico actual?
7. ¿Cuál es el horario de atención de la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
8. ¿Cuáles son los días de atención de la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
9. ¿Cuál es el correo de contacto de la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
10. ¿Qué tipo de documentos se pueden presentar en la Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
11. ¿Cuál es la dirección de la página web de la Facultad de Ciencias donde se publica el calendario de actividades?
12. ¿Dónde se puede encontrar información detallada sobre los plazos y procedimientos de matrícula en la Facultad de Ciencias?

Preguntas originales:
1. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular para alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil a través de la plataforma intranet-alumnos?
3. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
4. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula virtual de un estudiante de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
5. ¿Qué requisitos deben cumplir los alumnos en riesgo académico para realizar la matrícula regular en la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Universidad Nacional de Ingeniería?
7. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil a través de la aplicación móvil del BCP?
8. ¿Cuál es el proceso para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Cómo puede un estudiante verificar su turno correspondiente para la matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
10. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la generación de una orden de pago a la oficina de estadística (AERA) en la Universidad Nacional de Ingeniería?
11. ¿Cuál es el tiempo de espera recomendado antes de realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
12. ¿Cuál es el proceso para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite en una sucursal del BCP?
13. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para trámites que no estén estipulados en la lista de opciones dentro de la plataforma intranet-alumnos?
14. ¿Cuál es el correo al que un estudiante debe enviar la solicitud de generación de una orden de pago para trámites no estipulados en la lista de opciones dentro de la plataforma intranet-alumnos?
15. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el Manual de Pagos para obtener más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago a través de la plataforma?
16. ¿Cuál es el enlace para acceder al Manual de Pagos publicado en la sección de "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en la Página Web de la Facultad de Ciencias?
17. ¿Cuál es el banco con el que la Universidad Nacional de Ingeniería tiene convenio para realizar los pagos correspondientes?
18. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago del autoseguro estudiantil en una sucursal del BCP?
19. ¿Cuál es el plazo límite para realizar la matrícula virtual de un estudiante de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
20. ¿Cuál es el procedimiento para completar la tutoría obligatoria previa a la matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
21. ¿Cuál es el proceso para seleccionar las asignaturas y horarios deseados durante la matrícula virtual en la Universidad Nacional de Ingeniería?
22. ¿Cuál es el procedimiento para confirmar la matrícula en todas las asignaturas elegidas durante la matrícula virtual en la Universidad Nacional de Ingeniería?
23. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar la matrícula regular al ciclo académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
24. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la inscripción de cursos a través de la plataforma intranet-alumnos en la Universidad Nacional de Ingeniería?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
2. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
2. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
3. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
4. ¿Cuál es el costo actual de la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
5. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
6. ¿Dónde debe dejar el estudiante el comprobante de pago y la solicitud para la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
7. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
8. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Ayudantia academica en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Con quién debe realizar el trámite un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica en la Facultad de Ciencias?
10. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre Ayudantia academica en las escuelas de Física, Química o Ciencia de la Computación?
11. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre Ayudantia academica en las escuelas de Matemáticas o Ingeniería Física?
12. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios simple en inglés en la Facultad de Ciencias?
13. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de estudios simple en español en la Facultad de Ciencias?
14. ¿Cuál es el monto actual de la orden de pago para la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
15. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en la Facultad de Ciencias a través de la aplicación móvil del banco?

Preguntas originales:
1. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripcion a un curso?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reincorporación como estudiante en la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un nuevo ingresante para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cuáles son los documentos que un nuevo ingresante debe entregar para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias?
4. ¿Cuál es el plazo establecido para solicitar la reincorporación como estudiante en la Universidad Nacional de Ingeniería?
5. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil en la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Cuál es el procedimiento para obtener la constancia de ingreso como nuevo estudiante en la Universidad Nacional de Ingeniería?
7. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística en el proceso de matrícula de nuevos ingresantes en la Facultad de Ciencias?
8. ¿Cuál es el contenido de la ficha de datos que debe completar un nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Cuál es el papel de la Dirección de Admisión (DIAD) en el proceso de matrícula de nuevos ingresantes en la Universidad Nacional de Ingeniería?
10. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una vacante adicional para inscribirse en un curso en la Facultad de Ciencias?
11. ¿Cuál es el papel de la oficina de estadística en la solicitud de vacantes adicionales para inscribirse en un curso en la Facultad de Ciencias?
12. ¿Cuál es el plazo establecido para completar la matrícula virtual en la Universidad Nacional de Ingeniería?
13. ¿Cuál es el procedimiento para obtener el certificado médico expedido por el Centro Médico de la Universidad Nacional de Ingeniería?
14. ¿Cuál es el contenido de la constancia de evaluación socioeconómica que debe entregar un nuevo ingresante en la Facultad de Ciencias?
15. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina de estadística para solicitar una vacante adicional en un curso?
16. ¿Cuál es el contenido del correo que recibirán los ingresantes matriculados en la Universidad Nacional de Ingeniería?
17. ¿Cuál es el procedimiento para acceder a la plataforma de intranet-alumnos en la Universidad Nacional de Ingeniería?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el proceso obtener el carnet universitario y como se realiza la entrega?
El trámite de carné universitario por primera vez o renovación, requiere que el alumno cumpla los siguientes requisitos:
1. Estar matriculado en el periodo académico vigente
2. Realizar el pago por el monto correspondiente a S/ 11.50. Para ello debera generar una orden de pago a traves del Portal INTRALU y realizar el pago en una sucursal del bcp o a traves de la aplicación Movil del banco.
3. Tener completa la ficha de datos en el portal INTRALU
4. Tener fotografía digital en el portal web INTRALU

Luego de realizar el pago y cumplir con los requisitos para el carné universitario, la entrega del carné será lo realizada la Oficina de Estadística. Se recomienda estar atento a avisos o notificaciones por parte de dicha oficina.

El carné universitario tiene una vigencia de 1 año desde su emisión, por lo que se recomienda tener en cuenta dicha fecha y estar atento a avisos sobre convocatorias para tramitar la renovación del carné.

Tema: Pago de Carnet Universitario no es Requisito de la Matricula y Beneficios del carnet Universitario

Pregunta: ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matricula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
2. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Un estudiante puede matricularse en un curso y su pre requisito?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los beneficios de contar con el carnet universitario en la Universidad?
2. ¿Cuál es la duración del carnet universitario una vez emitido?
3. ¿Qué sucede si un estudiante no tramita la renovación del carnet universitario antes de su vencimiento?
4. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el carnet universitario a través del Portal INTRALU?
5. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para obtener por primera vez el carnet universitario?
6. ¿Cuál es el costo del autoseguro estudiantil y cómo se realiza el pago?
7. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de la fecha límite?
8. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias?
9. ¿Cuáles son los requisitos para que un estudiante pueda matricularse en un curso y su pre requisito?
10. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina de estadística (AERA) en caso de problemas con la matrícula?
11. ¿Qué tipo de descuentos ofrece el carnet universitario en el transporte público?
12. ¿Cuál es el proceso para acceder al comedor universitario con el carnet universitario?
13. ¿Qué tipo de avisos o notificaciones debe estar atento un estudiante con respecto a la entrega del carnet universitario?
14. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar la renovación del carnet universitario antes de su vencimiento?
15. ¿Cuál es el procedimiento para verificar si la matrícula se ha habilitado en las fechas regulares?
16. ¿Cuál es el proceso para solicitar la evaluación y aprobación del director de escuela para matricularse en un curso y su pre requisito?
17. ¿Cuál es el procedimiento para obtener una fotografía digital en el portal web INTRALU?
18. ¿Cuál es el enlace para acceder al calendario de actividades académicas correspondiente al periodo académico en la Facultad de Ciencias?
