
Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar certificado de decimo o quinto superior?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matricula?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son las direcciones de correo a las que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería debe dirigirse para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
2. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un nuevo ingresante de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI para completar su matrícula?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para reservar su matrícula en la UNI?
4. ¿Cuál es el plazo establecido para presentar la solicitud de Reserva de Matrícula en la UNI?
5. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al presentar la solicitud de Reserva de Matrícula en la UNI?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de Reserva de Matrícula en la UNI?
7. ¿Cuál es el periodo máximo de reserva de matrícula en la UNI?
8. ¿Cuál es el procedimiento para obtener la constancia de ingreso a la UNI?
9. ¿Qué es la Dirección de Admisión (DIAD) de la UNI?
10. ¿Qué es la plataforma de intranet-alumnos de la UNI?
11. ¿Qué es la DIRCE en la UNI?
12. ¿Qué es el autoseguro estudiantil en la UNI?
13. ¿Cuáles son los documentos que un ingresante debe entregar para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
14. ¿Qué sucede si un ingresante no cumple con la entrega de los documentos requeridos para la matrícula en la UNI?
15. ¿Cuál es el cronograma de actividades de matrícula para ingresantes en la UNI?
16. ¿Qué sucede una vez que un ingresante es matriculado en la UNI?
17. ¿Cómo puede un ingresante conocer su horario de cursos en la UNI?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar información sobre el trámite de constancias de Quinto y/o Tercio Superior en la UNI?
19. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago en la UNI?
20. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la entrega de documentos a la oficina de estadística en la UNI?
21. ¿Qué es la Evaluación Socioeconómica en la UNI?
22. ¿Qué es el Certificado Médico expedido por el Centro Médico de la UNI?
23. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar información sobre el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?

Preguntas originales:
1. ¿Un estudiante puede matricularse en un curso y su pre requisito?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
Los estudiantes que deseen retirarse deben enviar su solicitud a través de la Plataforma intranet-alumnos hasta una semana antes de los exámenes parciales. Consultar fechas en el calendario académico. A continuación, se detallan los pasos a seguir:
1. El alumno accederá a la plataforma intranet-alumnos, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Mis Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, se desplegarán varias opciones, entre las cuales deberá seleccionar "Retiro Total".
3. Completará el formulario desplegado para la solicitud de retiro total, donde deberá proporcionar la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
4. Una vez completado el formulario, seleccionará "Enviar Solicitud".

De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente.

Pregunta: ¿Hasta cuanto se puede solicitar el retiro total?
3. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde puede encontrar un estudiante las fechas de matrícula y los plazos establecidos para el pago del autoseguro estudiantil?
2. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil dentro del plazo establecido?
3. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para poder matricularse en una asignatura y su respectivo prerrequisito?
5. ¿Quién evalúa y aprueba la solicitud de matricularse en una asignatura y su respectivo prerrequisito?
6. ¿Cuál es el significado de "estudiante en posibilidad de egresar"?
7. ¿Cuántos créditos como máximo le pueden faltar a un estudiante para poder matricularse en una asignatura y su respectivo prerrequisito?
8. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
9. ¿Qué opciones debe seleccionar un estudiante dentro de la plataforma intranet-alumnos para solicitar el Retiro Total?
10. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al completar el formulario de solicitud de retiro total?
11. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar el Retiro Total?
12. ¿Cuándo puede un estudiante solicitar el retiro total de manera excepcional?
13. ¿Qué tipo de enfermedades graves justifican una solicitud de retiro total excepcional?
14. ¿Quién evalúa las solicitudes de retiro total excepcional por enfermedad grave?
15. ¿Cuál es el plazo máximo para solicitar el retiro total de manera excepcional por enfermedad grave?
16. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el retiro total por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente?
17. ¿Qué es considerado como motivo de fuerza mayor para solicitar un retiro total?
18. ¿Cuál es el plazo máximo para realizar el pago del autoseguro estudiantil en la Facultad de Ciencias de la UNI?
19. ¿Dónde puede un estudiante verificar si su matrícula se ha habilitado en las fechas regulares?
20. ¿Qué sucede si un estudiante no logra matricularse de manera regular?
21. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada en la Facultad de Ciencias de la UNI?
22. ¿Cuáles son los requisitos para poder matricularse en una asignatura y su respectivo prerrequisito?
23. ¿Quién aprueba la solicitud de matricularse en una asignatura y su respectivo prerrequisito?

Preguntas originales:
1. ¿En donde un estudiante puede visualizar la lista de cursos y sus respectivos horarios?
2. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
3. ¿Un estudiante puede retirarse de todas las asignaturas en las que esta matriculado?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde puede un estudiante encontrar información detallada sobre los requisitos para solicitar el retiro total de todas las asignaturas matriculadas?
2. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago por algún concepto o trámite en la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para acceder a la lista de cursos y horarios en la plataforma intranet-alumnos?
4. ¿Cuál es el tiempo máximo que tiene un estudiante para realizar el pago luego de generar una orden de pago?
5. ¿Cuáles son los motivos de fuerza mayor que se consideran válidos para solicitar el retiro total de la matrícula en la Universidad Nacional de Ingeniería?
6. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada por algún concepto o trámite?
7. ¿Qué información adicional puede encontrar un estudiante en la sección de "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en el sitio web de la facultad?
8. ¿Cuál es la diferencia entre el retiro parcial y el retiro total de asignaturas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Qué recomendaciones se dan a los estudiantes luego de generar una orden de pago para realizar el pago correspondiente?

Preguntas originales:
1. ¿Cual es el proceso que debe seguir un estudiante para convalidar sus practicas pre pre profesionales?
2. ¿En cuantos créditos como máximo puede matricularse un estudiante de Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de Física, Química o Ciencia de la Computación convalide sus prácticas pre profesionales?
2. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante que haya aprobado todas las asignaturas del primer ciclo en su primera matrícula?
3. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante que haya cursado solo el primer ciclo y no cumpla con los requisitos anteriores?
4. ¿Dónde puede un ingresante o alumno regular generar una orden de pago para el autoseguro médico?
5. ¿Qué opciones tiene un ingresante o alumno regular para realizar el pago del autoseguro médico una vez que ha generado la orden de pago?
6. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de Matemáticas o Ingeniería Física convalide sus prácticas pre profesionales?
7. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante que haya cursado dos o más ciclos?
8. ¿Cuál es el proceso para obtener más información sobre la convalidación de prácticas pre profesionales en la UNI?
9. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI adelante asignaturas adicionales?
10. ¿Cuál es el proceso para obtener el manual de pagos de la UNI?
11. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante en riesgo académico?
12. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo y adelantar como máximo dos asignaturas adicionales?
13. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI genere una orden de pago para el autoseguro médico?
14. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante con un promedio ponderado entre 14 y 20?
15. ¿Cuál es el límite de créditos para matricularse en la Facultad de Ciencias de la UNI para un estudiante con un promedio ponderado entre 0 y 8?
16. ¿Cuál es el proceso para que un ingresante o alumno regular realice el pago del autoseguro médico a través del aplicativo móvil BCP?
17. ¿Cuál es el proceso para que un ingresante o alumno regular realice el pago del autoseguro médico en una sucursal bancaria?
18. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la UNI obtenga más información sobre el límite de créditos para matricularse?
19. ¿Cuál es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el autoseguro médico a través de la plataforma Intranet-Alumnos?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál plazo para que un estudiante puede solicitar su reserva de matricula?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su correo institucional?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el correo institucional de la UNI?
2. ¿Cuál es el plazo máximo para solicitar la reserva de matrícula de un estudiante?
3. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reserva de matrícula antes del plazo establecido?
4. ¿Cuál es el proceso para realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
5. ¿Dónde puede un estudiante obtener información detallada sobre el proceso de cambio de sección/horario de un curso matriculado?
6. ¿Cuáles son los requisitos para solicitar el correo institucional de la UNI?
7. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al solicitar su correo institucional?
8. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico a la que un estudiante debe enviar la solicitud de correo institucional?
9. ¿Qué oficina se encarga de gestionar los cambios de sección/horario de un curso matriculado?
10. ¿Qué sucede si un estudiante desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado pero no hay disponibilidad de plazas?
11. ¿Dónde puede un estudiante encontrar formularios o avisos referentes a cambios de sección/horario de cursos matriculados?
12. ¿Cuál es la página web de la facultad donde un estudiante puede encontrar información sobre cambios de sección/horario de cursos matriculados?
13. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al comunicarse con la oficina de AERA para solicitar un cambio de sección/horario de un curso matriculado?

Preguntas originales:
1. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular para alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
2. ¿Cuál es el proceso para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil en la plataforma intranet-alumnos?
3. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
4. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
5. ¿Cuál es el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de Orce?
6. ¿Cuáles son los pasos para solicitar una constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
7. ¿Cuál es el correo al que se debe enviar la solicitud de orden de pago para la constancia de notas?
8. ¿Cuál es el monto actual para la constancia de notas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
9. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas a través de la aplicación móvil del BCP?
10. ¿Dónde debe dejar el estudiante el comprobante de pago y la solicitud para la constancia de notas?
11. ¿En qué horario puede ser recogida la constancia de notas en la Facultad de Ciencias?
12. ¿Qué sucede si un alumno presenta adeudos con su Facultad al momento de la matrícula regular?
13. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de la matrícula regular?
14. ¿Cuál es el banco con el que la Universidad Nacional de Ingeniería tiene convenio para el pago de servicios?
15. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en una sucursal del BCP?
16. ¿Dónde puede encontrar el modelo de solicitud para la constancia de notas en la página web de la Facultad de Ciencias?
17. ¿Cuál es el correo al que se debe enviar el comprobante de pago y la solicitud para la constancia de notas?
18. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en inglés?
19. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de notas en español?
20. ¿Cuál es el monto actual para la constancia de notas en inglés?
21. ¿Cuál es el monto actual para la constancia de notas en español?
22. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en inglés?
23. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la constancia de notas en español?
24. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una tutoría obligatoria previa a la matrícula?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para tramitar su matricula rezagada?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripcion a un curso?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que esta mataricula?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para tramitar su matrícula rezagada?
2. ¿Qué costo tiene el procedimiento de matrícula rezagada para un estudiante?
3. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el calendario académico para conocer las fechas de la matrícula rezagada?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante que desea solicitar una vacante adicional para la inscripción a un curso?
5. ¿Cuál es el proceso de evaluación que se lleva a cabo para otorgar una vacante adicional a un estudiante?
6. ¿Dónde puede un estudiante encontrar información sobre la solicitud de vacantes adicionales en la página web de la Facultad de Ciencias?
7. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para retirarse de asignaturas en las que está matriculado?
8. ¿En qué momento puede un estudiante tramitar su solicitud de retiro de asignaturas?
9. ¿Cuál es el plazo límite para solicitar el retiro parcial de asignaturas?
10. ¿Qué requisitos deben cumplir las asignaturas para poder ser retiradas por un estudiante?
11. ¿Cuántas asignaturas como máximo puede retirar un estudiante en un periodo académico?
12. ¿Dónde puede un estudiante consultar el resultado de su solicitud de retiro de asignaturas?
13. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago de la matrícula rezagada?
14. ¿Qué sucede si un estudiante no puede realizar su matrícula en las fechas establecidas?
15. ¿Cuál es el papel de la oficina de Estadística en el proceso de matrícula rezagada?
16. ¿Qué sucede si un estudiante no sube el comprobante de pago después de realizar el pago de la matrícula rezagada?
17. ¿Qué diferencia hay entre la matrícula regular y la matrícula rezagada?
18. ¿Cuál es el costo de la matrícula regular para un estudiante?
19. ¿Qué sucede si un estudiante no completa su matrícula en las fechas establecidas?
20. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina y solicitar una vacante adicional?
21. ¿Qué recomendaciones se les dan a los estudiantes interesados en solicitar una vacante adicional para inscribirse en un curso?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos academico?
2. ¿Cuáles son los requisitos que un estudiante debe cumplir para poder realizar un traslado interno?
3. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo por tramite de reincorporación y cómo se calcula?
2. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para generar una orden de pago para la reincorporación?
3. ¿Cuál es el plazo establecido para enviar la solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez completado el pago correspondiente a la orden de reincorporación?
5. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para realizar un traslado interno?
6. ¿Cuál es el proceso que sigue la Escuela para verificar los documentos y requisitos de un traslado interno?
7. ¿Qué autoridad aprueba el traslado interno de un estudiante?
8. ¿Qué sucede una vez aprobado el traslado interno por el Consejo de Facultad?
9. ¿Cuál es el plazo para presentar la solicitud de traslado interno?
10. ¿Cuáles son los pasos que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago a través de la plataforma de intranet-alumnos?
11. ¿Qué debe hacer un estudiante si el trámite que desea realizar no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
12. ¿Cuánto tiempo debe esperar un alumno después de generar la orden de pago para realizar el pago correspondiente?
13. ¿Cuál es el procedimiento para realizar el pago correspondiente a una orden de pago generada a través de la plataforma de intranet-alumnos?
14. ¿Cuál es el correo al que un estudiante debe enviar la solicitud de generación de una orden de pago para trámites no estipulados en la plataforma?
15. ¿Dónde puede encontrar un estudiante más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago a través de la plataforma?
16. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado la reincorporación?
17. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado la reincorporación?
18. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
19. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
20. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
21. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
22. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
23. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
24. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
25. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
26. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
27. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
28. ¿Cuál es el procedimiento para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?
29. ¿Cuál es el plazo para realizar la matrícula después de haber completado un traslado interno?

Preguntas originales:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoria obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
2. ¿Como un estudiante puede ver el estado de sus tramites?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar su constancia de Ayudantia academica?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el proceso para comunicarse con la oficina de tutoría para los alumnos en riesgo académico?
2. ¿Dónde puede un estudiante verificar el estado de sus solicitudes a través del intranet alumnos?
3. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Ayudantía Académica para estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación?
4. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar una constancia de Ayudantía Académica para estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física?
5. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre la constancia de Ayudantía Académica para estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación?
6. ¿Cuál es la dirección de correo electrónico para solicitar información sobre la constancia de Ayudantía Académica para estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física?
7. ¿Cuál es el requisito obligatorio para la habilitación de la matrícula de los alumnos en riesgo académico?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
2. ¿Cual es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de de la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cual es el proceso obtener el carnet universitario y como se realiza la entrega?
El trámite de carné universitario por primera vez o renovación, requiere que el alumno cumpla los siguientes requisitos:
1. Estar matriculado en el periodo académico vigente
2. Realizar el pago por el monto correspondiente a S/ 11.50. Para ello debera generar una orden de pago a traves del Portal INTRALU y realizar el pago en una sucursal del bcp o a traves de la aplicación Movil del banco.
3. Tener completa la ficha de datos en el portal INTRALU
4. Tener fotografía digital en el portal web INTRALU

Luego de realizar el pago y cumplir con los requisitos para el carné universitario, la entrega del carné será lo realizada la Oficina de Estadística. Se recomienda estar atento a avisos o notificaciones por parte de dicha oficina.

El carné universitario tiene una vigencia de 1 año desde su emisión, por lo que se recomienda tener en cuenta dicha fecha y estar atento a avisos sobre convocatorias para tramitar la renovación del carné.

Tema: Pago de Carnet Universitario no es Requisito de la Matricula y Beneficios del carnet Universitario

Pregunta: ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matricula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el horario de atención de la oficina de estadística o AERA?
2. ¿Cuál es el horario de atención y el correo de contacto de la oficina de Mesa de Parte de la Facultad de Ciencias?
3. ¿Cuál es el proceso para obtener el carnet universitario por primera vez o renovarlo?
4. ¿Cuáles son los requisitos para obtener el carnet universitario?
5. ¿Cuál es la vigencia del carnet universitario una vez emitido?
6. ¿Dónde se realiza la entrega del carnet universitario una vez completado el trámite?
7. ¿El pago por carnet universitario es requisito para la matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad?
8. ¿Qué beneficios adicionales ofrece el carnet universitario además de la identificación estudiantil?
9. ¿Cuál es el procedimiento para generar una orden de pago para el carnet universitario a través del Portal INTRALU?
10. ¿Cuál es el monto correspondiente al pago del carnet universitario?
11. ¿Qué sucede si un estudiante no completa la ficha de datos en el portal web INTRALU para el trámite del carnet universitario?
12. ¿Cuál es la importancia de estar atento a avisos o notificaciones por parte de la Oficina de Estadística en relación al carnet universitario?
13. ¿Qué sucede si un estudiante no renueva su carnet universitario una vez vencida su vigencia?
14. ¿Cuáles son los descuentos disponibles en el transporte público para los poseedores del carnet universitario?
15. ¿Qué otros beneficios ofrece el carnet universitario en términos de acceso a servicios y descuentos?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante que no pudo realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual en la fecha y turno asignado para su matrícula regular?
2. ¿Dónde puede un estudiante consultar la fecha y turno de matrícula para el ciclo académico?
3. ¿Cual es el procedimiento a seguir para que un estudiante pueda realizar ayudantía academica?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el proceso para gestionar la matrícula rezagada si un estudiante no logró inscribirse a tiempo en sus cursos?
2. ¿Cómo se asignan los turnos de matrícula para los estudiantes en función de su promedio ponderado?
3. ¿Dónde puede un estudiante verificar su turno de matrícula para el ciclo académico?
4. ¿Cuál es el requisito para que un estudiante pueda realizar ayudantía académica?
5. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante al departamento de su Escuela Profesional si desea realizar ayudantía académica?
6. ¿Cuáles son las direcciones de correo electrónico para obtener más información sobre la ayudantía académica en las Escuelas Profesionales de Física, Química o Ciencia de la Computación?
7. ¿Cuál es el plazo establecido en el calendario académico para la matrícula regular del ciclo académico?
8. ¿Qué sucede si un estudiante no logra inscribirse en sus cursos a tiempo durante la matrícula regular del ciclo académico?
9. ¿Cuál es el propósito de publicar el orden de mérito y los respectivos turnos de matrícula en la página web de la facultad de ciencias?
10. ¿Qué plataforma se utiliza para realizar la inscripción de cursos de manera virtual?
11. ¿Cuál es la importancia de conocer las fechas de matrícula para cada ciclo académico?
12. ¿Cómo se garantiza que todos los alumnos estén informados sobre sus turnos de matrícula?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
3. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Cuál es el costo de la constancia de matrícula para el año 2024?
2. ¿Qué información debe incluir el correo electrónico que el estudiante envía para solicitar la orden de pago?
3. ¿Qué pasa si un estudiante no puede realizar el pago en una sucursal del BCP?
4. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula?
5. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos en la plataforma de intranet-alumnos?
6. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe comunicarse si tiene problemas con la inscripción de cursos?
7. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene una deuda registrada en el sistema y no puede inscribir cursos?
8. ¿Cuál es el plazo establecido para realizar el pago del autoseguro antes de las fechas de matrícula regular?
9. ¿Qué debe hacer un estudiante si la matrícula virtual no se ha habilitado hasta los días de matrícula regular?
10. ¿Cuál es el procedimiento para gestionar la matrícula rezagada?
11. ¿Cuál es el plazo establecido en el calendario de actividades académicas para solicitar la reincorporación?
12. ¿Qué sucede si un estudiante no presenta la solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido?
13. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar la reincorporación?
14. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para solicitar la reincorporación?
15. ¿Cuál es la diferencia entre la solicitud de reincorporación y la solicitud de matrícula?
16. ¿Qué sucede si un estudiante no puede presentar la solicitud de reincorporación a través de la plataforma de intranet-alumnos?
17. ¿Cuál es el proceso para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula?
18. ¿Qué información debe incluir la solicitud de constancia de matrícula?
19. ¿Qué sucede si un estudiante no puede recoger la constancia de matrícula en el horario de atención establecido?
20. ¿Cuál es el procedimiento para comunicarse con la oficina de estadística (AERA) si se presenta algún inconveniente?
21. ¿Cuál es el correo electrónico al que un estudiante debe enviar la solicitud de constancia de matrícula?
