CONSTANCIA ACADÉMICA FAVORABLE con firma digital

La constancia académica favorable es expedida a los estudiantes regulares que desean postular al beneficio del servicio de Residencia Estudiantil de la Universidad Nacional de Ingeniería por lo que no tiene ningún costo.

Es un documento oficial que da constancia de los créditos aprobados en la primera matrícula y en el último periodo cursado por el estudiante, contiene el promedio ponderado acumulado obtenido al momento de generar el documento y según el rango de calificación especifica la escala literal, además muestra los créditos matriculados y retirados.

¿Cuáles son los requisitos para solicitarlo?
    1. Presentar la solicitud
    2. Acreditar su condición de estudiante regular con antigüedad de estudios en la UNI no mayor de cuatro (4) años.
    3. Tener calificación de servicio social que sustente la necesidad de contar con el servicio.
    4. Tener las condiciones de salud física y mental, certificado por el Servicio Médico y Psicología.
    5. Acreditar una evaluación académica favorable (promedio ponderado acumulado aprobado) expedida por su Facultad.

¿Cómo se solicita?:
    1. El estudiante envía la solicitud (modelo de solicitud en la sección Matrícula y Procedimientos de la pagina web de la Facultad de Ciencias) al correo mesadepartes_fc@uni.edu.pe

¿Cómo se recibe la constancia?:
    1. La constancia se enviará al correo institucional del estudiante(uni.pe) en un plazo de 7 días hábiles. 

Consideraciones importantes
    1. La universidad Nacional de Ingeniería convoca semestralmente a cobertura de plazas de Residencia Estudiantil. En la convocatoria se fija el número de plazas disponibles y los plazos de solicitud de presentaciones y de las secuencias de la calificación, a cargo de la Comisión Evaluadora respectiva
    2. La postulación como usuario del servicio de Residencia Universitaria la efectúa el estudiante de forma individual ante OCBU (Oficina Central de Bienestar Universitaria) con los mismos requisitos y posibilidades de obtención de plazas que el resto de estudiantes de la UNI.
    Luego de recibida la solicitud, el jefe, o quien haga sus veces, de la Oficina Central de Bienestar Universitario, derivará dicho pedido a Servicio Social, Servicio Médico y Psicológico
    Luego de recibido los informes favorables de los servicios correspondientes (social, médico y Psicológico) se derivarán los expedientes completos a la comisión Evaluadora integrada.