CONSTANCIA DE MATRÍCULA
Es un documento que certifica al estudiante estar cursando estudios en la facultad de ciencias, especifica el año o ciclo en que se encuentra el estudiante de su carrera profesional y el número total de créditos matriculados.

El procedimiento para solicitar una constancia de matrícula en ingles o en español es el siguiente:
1. El estudiante envía un correo a estadistica_fc@uni.edu.pe solicitando una orden de pago por el concepto de CONSTANCIA DE MATRÍCULA, en el cuerpo del mensaje enviará sus
    datos personales:
    Número del DNI:
    Apellidos:
    Nombres:
    Correo institucional y/o alternativo:
2. La oficina de estadística emitirá la orden de pago del banco BCP, el cual llegará al correo del estudiante.
3. Una vez que haya realizado el pago, el estudiante envía la solicitud al correo: mesadepartes_fc@uni.edu.pe. En la solicitud debe indicarse si la CONSTANCIA DE MATRÍCULA es en ingles o español (ver modelo de solicitud publicado en la pagina web).
4. Por último, la constancia se enviará al correo institucional del estudiante.

GUIA PARA PAGO DE SERVICIOS UNI EN EL BCP (PLATAFORMA WEB)
a. Ingresar a https://www.viabcp.com/
b. Clic en el botón Banca por Internet.
c. En la siguiente ventana llena tus datos y dale clic a ingresar
d. Luego dirígete a la pestaña pagos y elige la opción pagar un servicio.
e. Digita y escoge Universidad Nacional De Ingeniería.
f. Elige la opción pago estudiantes.
g. En la siguiente ventana ingresa su DNI, RUC o Carné de Extranjería y clic en Continuar.
h. Escoge la cuenta de origen, el número de recibo a pagar (ID de la Orden de Pago), verifica el monto y dale clic a continuar
i. Finalmente, revisa todos los datos y confirma tu operación.