                REINCORPORACIÓN
            (del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. Nº 0570 del 29.03.2022 y modificado con la R.R. N° 2292 del 04.11.22) 

Art. 11°  Para el presente reglamento se entiende por: 
 
a.  Reincorporación: Es el procedimiento que restablece al estudiante la condición de estudiante activo, quien realizó Retiro Total, solicitó Reserva de Matrícula o Licencia, o dejó de matricularse un semestre académico o más, teniendo como plazo límite tres (03) años o seis (06) periodos académicos consecutivos o alternos. En caso de periodos académicos alternos estos no excederán de cinco (05) años contados a partir del primer periodo académico en el que se dejó de matricularse. Es procedente si no tiene sanción vigente y no ha superado el plazo máximo de Reserva de Matrícula. 
La reincorporación se presenta según el calendario oficial, a través de la Plataforma SIGA-DIRCE. 
 
Procedimiento de Reincorporación  
 
Art. 61° El estudiante deberá tramitar su solicitud de reincorporación en la plataforma de la DIRCE según formato, con una anticipación no menor de diez (10) días útiles antes de la semana de matrícula y según el Calendario Académico de la Universidad; para lo cual deberá realizar el pago correspondiente a través de la Caja UNI o bancos autorizados. 
 
Art. 62° El director de la Escuela Profesional correspondiente revisa la ficha académica de cada estudiante, evalúa y autoriza o rechaza la solicitud de reincorporación ingresada y ordena a la DIRCE, si corresponde, la actualización del Plan de Estudios y la convalidación de asignaturas por dicho cambio. 
 
Art. 63° Una vez reincorporado el estudiante, y de ser el caso realizado el cambio de Plan y las convalidaciones, el procedimiento de matrícula se realizará de manera regular. Si hubiere rezago, la atención será por la AERA. 

El procedimiento para generar la orden de pago es el siguiente (Actualizado por DIRCE): 
 
    1.  El estudiante que realiza el proceso de reincorporación deberá generar una orden de pago, el costo por tramite de reincorporación es S/. 42.00 + S/. 10.00 por cada periodo no estudiado. Para ello, el alumno debe ingresar a intranet-alumno (Portal INTRALU) para generar la orden de pago. revisar manual de pagos UNI publicado en la seccion MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS de la Pagina Web de la Facultad de Ciencias para mas detalles sobre el proceso para generar una orden de pago.
        El mismo sistema por defecto indicará al estudiante la cantidad a pagar, en base a lo explicado en el párrafo anterior. 
    
    2.  Una vez realizado el pago, el alumno dentro de las fechas señaladas para este proceso (ver calendario académico) ingresará a la Plataforma de intranet-alumno y subirá la solicitud y el recibo de pago. (ver modelo de solicitud publicado en la seccion MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS en la pagina web de la Facultad de Ciencias)
    
Para obtener detalles sobre el proceso de presentación de la solicitud y el recibo de pago, así como para enviar la solicitud de REINCORPORACIÓN, revisar el Manual de Reincorporación publicado en la sección 'MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS' de la página web de la Facultad de Ciencias