                            RETIRO PARCIAL
        (del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. Nº 0570 del 29.03.22 y modificado con la R.R. N° 0799 del 17.04.23)

Art. 11° Para el presente reglamento se entiende por: 
 
c) Retiro Parcial: es la prerrogativa de eliminar la matrícula de hasta tres (03) asignaturas, dentro del plazo que vence el último día útil de la quinta semana después del inicio de clases del período académico.  
 
Procedimiento de Retiro Parcial 
 
Art. 64°  El estudiante podrá tramitar su solicitud de Retiro Parcial en la plataforma DIRCE, hasta el último día útil de la quinta semana después del inicio de clases del periodo académico sin excepción alguna. 
 
Art. 65° El Retiro Parcial procede para las asignaturas más avanzadas y no para las del ciclo más atrasado, ni para asignaturas repetidas dos (02) o más veces, ni de las asignaturas prerrequisito (en caso se encuentre matriculado en una signatura y su prerrequisito). 
 
Art. 66° (R.R. N° 0799-2023) Los retiros parciales proceden de oficio, según las reglas establecidas en el Artículo 11°, Literal c). Vencido el período para ingresar  solicitudes, la DIRCE informará a las Facultades sobre los retiros parciales, remitiendo las actas de verificación de los alumnos matriculados y retirados de cada curso-sección. 
 
Instrucciones para solicitar el retiro parcial en el Portal INTRALU

1. El alumno ingresará a la plataforma INTRALU y seleccionará la opción “Tramites” para abrir el modulo de tramites y pagos. 
2. A continuación, debe elegir la opción “Retiro Parcial”, hacer clic en “Nuevo” y, tras leer cuidadosamente las instrucciones, seleccionar "Siguiente". 
3. Luego, deberá seleccionar el curso o los cursos de los que desea realizar el retiro parcial, hacer clic en “Tramitar Retiro Parcial” y confirmar la solicitud en la ventana emergente seleccionando “Sí, solicitar”.
4. Finalmente, haga clic en “Siguiente” y el sistema mostrará automáticamente el estado de seguimiento del trámite.