            RETIRO TOTAL
    (del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. Nº 0570 del 29.03.2022 y modificado con la R.R. N° 2292 del 04.11.22) 

Art. 11° Para el presente reglamento se entiende por: 
 
d. Retiro Total: (R.R. N° 2292-2022) Es el procedimiento mediante el cual el estudiante, o persona acreditada con carta poder simple, solicita la anulación total de su matrícula en un periodo académico, con el cumplimiento de los requisitos para este trámite. 

Procedimiento de Retiro Total 
 
Art. 67° (R.R. N° 2292-2022) El Retiro Total puede ser solicitado hasta una semana antes de los exámenes parciales, a través de la plataforma SIGA-DIRCE y procede de oficio, con excepción a lo establecido en el Artículo 68° para los estudiantes en riesgo académico. 
Vencido el periodo para ingresar solicitudes, DIRCE informará a las Facultades sobre los retiros totales registrados. 
 
Art. 68° (R.R. N° 2292-2022) No procede el Retiro Total cuando el estudiante ha rendido todas las evaluaciones regulares de alguna de las asignaturas en la que se encuentra matriculado o si tiene algún curso desaprobado dos veces o más al periodo académico regular precedente. De manera excepcional, un estudiante puede solicitar el retiro total, en casos debidamente justificados, por causa de enfermedad grave ascendiente o descendiente (en primer grado) y certificado por el Centro Médico de la UNI, MINSA o ESSALUD, hasta una semana antes de los exámenes finales, el mismo que será evaluado por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente. 

Art. 69° (R.R. N° 2292-2022) El Retiro Total se computa para efectos de un Retiro Definitivo como una reserva de matrícula. El Retiro Total es de oficio por fallecimiento del estudiante. 

Pasos para solicitar el Retiro Total a través de la plataforma INTRALU:

1. El alumno accederá a la plataforma INTRALU, utilizando su código UNI y la clave correspondiente.
2. Dentro de la plataforma, seleccionará la opción "Trámites" en el menú de navegación ubicado en la parte izquierda de la pantalla. Al hacer clic en dicho menú, accedera al modulo de tramites y pagos. En dicho módulo, selecciona "Retiro Total" en el menú desplegable, haz clic en el botón "Nuevo".
3. A continuación, deberá leer la descripción del trámite y hacer clic en "Siguiente" para continuar..
4. Luego, se desplegará un formulario que deberá completar para solicitar el retiro total, proporcionando la siguiente información:
    - Motivo por el cual desea realizar el retiro total, que puede ser: Viaje al extranjero, Accidente limitante, Enfermedad limitante o emergencia familiar limitante.
    - Descripción del motivo por el que desea realizar el retiro.
    - Número de ciclos que estará ausente.
    - Adjuntar documentos sustentatorios para el motivo de retiro total.
5. Finalmente, al completar el formulario, deberá seleccionar la opción "Enviar Solicitud". El sistema mostrará automáticamente el estado de seguimiento del trámite.

Para obtener más detalles sobre el proceso, consulta el Manual de Retiro Total publicado en la sección de MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS en la Página Web de la Facultad de Ciencias, puede ingresar a dicha sección de la pagina web a traves del enlace: https://fc.uni.edu.pe/documentos/

Nota1: En el caso del retiro total o aprobado el retiro total excepcional, el alumno debe tener en cuenta que previamente a la siguiente matrícula deberá realizar el trámite de REINCORPORACIÓN. 
 
Nota2: Las solicitudes de retiro total excepcional, son previamente aprobadas por el director de la Escuela Profesional y finalmente por la dirección de Registro Central y Estadística (DIRCE).

