
1. ¿Cuáles son las consecuencias para un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería al desaprobar una misma materia por tercera vez?
    - ¿Qué penalizaciones enfrento si repruebo un curso por tercera ocasión en la Facultad de Ciencias de la UNI?
    - ¿Podrían explicarme las repercusiones académicas de fallar tres veces la misma asignatura en la UNI?
    - ¿Qué sucede en términos de mi estatus académico si no logro aprobar una materia después de tres intentos en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Cuál es el protocolo de la Facultad de Ciencias si un alumno no supera un curso en el tercer intento?
    - ¿Existen sanciones específicas para los estudiantes que no aprueban una asignatura tres veces consecutivas en la UNI?

2. ¿Qué sucede si un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería desaprueba una misma materia por cuarta vez?
    - ¿Cuáles son las medidas que toma la Facultad de Ciencias si no apruebo una materia por cuarta vez?
    - ¿Qué políticas aplica la UNI para los estudiantes que fracasan en un curso cuatro veces?
    - ¿Puedo ser expulsado o sancionado de alguna manera si desapruebo una asignatura cuatro veces en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué procedimientos se siguen para un estudiante que no consigue pasar una materia después de cuatro intentos en la UNI?
    - ¿Hay alguna posibilidad de recuperación académica si fallo en el mismo curso por cuarta ocasión en la Facultad de Ciencias?

## Este tambien por que no hay una respuesta ahi

3. ¿En qué consiste la matrícula condicionada por rendimiento académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían detallarme cómo funciona el sistema de matrícula condicionada por bajo rendimiento en la UNI?
    - ¿Qué significa tener una matrícula condicionada en la Universidad Nacional de Ingeniería y cómo afecta mi carrera?
    - ¿Cuáles son los criterios para que un estudiante sea sujeto a matrícula condicionada en la UNI?
    - ¿Cómo puedo saber si mi matrícula será condicionada por mi rendimiento académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué implicaciones tiene para mi trayectoria académica estar bajo una matrícula condicionada en la UNI?

## Vamos a ver si eliminar esto

4. ¿Qué implica que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería tenga condicionada su matrícula a partir de la desaprobación de una materia por tercera vez?
    - ¿Qué restricciones o limitaciones se me impondrán si mi matrícula se condiciona tras reprobar un curso tres veces en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Cómo afectará a mi plan de estudios el tener una matrícula condicionada por desaprobar una asignatura tres veces en la UNI?
    - ¿Qué consecuencias académicas enfrentaré si mi matrícula se condiciona debido a múltiples desaprobaciones de una materia en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿En qué cambia mi situación como estudiante si recibo una matrícula condicionada por reprobar tres veces el mismo curso en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Qué debo esperar en términos de carga académica y asesoramiento si tengo una matrícula condicionada por desaprobar una materia en tres ocasiones en la UNI?

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. ¿Qué medidas deben tomar los estudiantes de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería que han desaprobado por segunda vez una asignatura?
    - ¿Podrían informarme sobre los pasos a seguir después de reprobar dos veces una materia en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Existe algún protocolo específico que deba cumplir tras haber reprobado una asignatura por segunda ocasión en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué opciones tengo disponible si no he logrado aprobar una materia después del segundo intento en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Cuál es el procedimiento recomendado para un estudiante que ha desaprobado dos veces la misma asignatura en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué recursos o apoyo ofrece la Facultad de Ciencias para estudiantes que han fallado dos veces en una misma materia?

2. ¿Cuál es el objetivo del Programa de Tutoría obligatorio para los estudiantes de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería que se encuentran en riesgo académico?
    - ¿Podrían explicarme la finalidad del Programa de Tutoría para alumnos en situación de riesgo académico en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Qué busca lograr el Programa de Tutoría obligatorio con los estudiantes que tienen dificultades académicas en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿En qué consiste y qué pretende el Programa de Tutoría para estudiantes que están bajo rendimiento académico en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Cuáles son los beneficios y metas del Programa de Tutoría para los alumnos con bajo desempeño académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué se espera alcanzar con la implementación del Programa de Tutoría para estudiantes en riesgo de la Facultad de Ciencias?

3. ¿Qué sucede si un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería desaprueba una misma materia por tercera vez?
    - ¿Cuáles son las consecuencias de reprobar tres veces la misma asignatura en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Qué procedimientos se activan al fallar por tercera vez en una materia en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué implicaciones tiene para mi carrera el desaprobar una asignatura tres veces consecutivas en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Existe alguna política o reglamento sobre las desaprobaciones múltiples de una materia en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué medidas académicas se toman frente a un estudiante que no supera una materia después de tres intentos en la Facultad de Ciencias?

## No me gusta esta pregunta tampoco

4. ¿Cuál es el procedimiento para que un estudiante de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería pueda retornar de manera regular a sus estudios después de haber sido separado temporalmente por desaprobaciones repetidas?
    - ¿Qué pasos debo seguir para reincorporarme a la Facultad de Ciencias tras una separación académica por bajas calificaciones?
    - ¿Cómo puedo gestionar mi regreso a los estudios en la Universidad Nacional de Ingeniería después de una suspensión por desaprobar varias veces?
    - ¿Cuál es el proceso de readmisión para estudiantes que han sido apartados temporalmente de sus estudios en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Qué requisitos debo cumplir para volver a matricularme en la Universidad Nacional de Ingeniería tras haber sido suspendido académicamente?
    - ¿Existe un protocolo de reintegración para estudiantes que han sido excluidos temporalmente por rendimiento insuficiente en la Facultad de Ciencias?

## Esto no estoy seguro de agregar mejor quitar
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. ¿Cuál es la definición de matrícula para estudiantes de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían explicarme qué significa exactamente el término "matrícula" para un alumno de pregrado en la UNI?
    - Estoy tratando de entender, ¿qué abarca la matrícula para un estudiante de licenciatura en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Como futuro estudiante de pregrado, me gustaría saber, ¿qué comprende la matrícula en la UNI?
    - ¿Qué elementos incluye la matrícula para los estudiantes que están en programas de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Me podrían detallar los componentes de la matrícula para un estudiante de pregrado en la Universidad Nacional de Ingeniería?

## Tampono estoy muy seguro la vamos a volver a generar

2. ¿Qué implicaciones tiene la matrícula para los estudiantes de la Facultad de Ciencias en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Como estudiante interesado en la Facultad de Ciencias, ¿qué consecuencias tiene el proceso de matrícula para mí en la UNI?
    - ¿Podrían informarme sobre las repercusiones que tiene la matrícula en mi vida académica como estudiante de la Facultad de Ciencias en la UNI?
    - Estoy evaluando mis opciones académicas, y me gustaría saber, ¿cómo afecta la matrícula a los estudiantes de Ciencias en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Cuáles son las responsabilidades y compromisos que asumo al matricularme en la Facultad de Ciencias de la UNI?
    - ¿Qué significa estar matriculado en términos de derechos y obligaciones para un estudiante de la Facultad de Ciencias en la Universidad Nacional de Ingeniería?

# aca tambien generar de nuevo
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 1. ¿En qué consiste el Programa de Tutoría para Estudiantes en Riesgo Académico de la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían explicarme cómo funciona el Programa de Tutoría para aquellos de nosotros que estamos es riesgo académico en la Facultad de Ciencias?
    - Estoy preocupado por mi situación de estudiante en riesgo académico, ¿me podrían detallar qué apoyo ofrece el Programa de Tutoría para Estudiantes en Riesgo Académico?
    - Como estudiante que en riesgo académico, me gustaría saber más sobre el Programa de Tutoría de la Facultad de Ciencias. ¿Qué servicios y recursos proporciona?
    - ¿Qué tipo de ayuda puedo esperar del Programa de Tutoría si me encuentro en riesgo académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Me interesa mejorar mi condicion de estudiante en riesgo académico, ¿en qué consiste exactamente el apoyo que brinda el Programa de Tutoría para estudiantes como yo?

2. ¿Cuál es el objetivo principal del asesoramiento personalizado que se brinda a los estudiantes en riesgo académico dentro del Programa de Tutoría de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Como estudiante que podría beneficiarse del asesoramiento personalizado, me gustaría saber cuál es el propósito principal de este servicio en el Programa de Tutoría.
    - Estoy evaluando si unirme al Programa de Tutoría, ¿podrían indicarme cuál es el objetivo principal del asesoramiento personalizado que ofrecen?
    - ¿Qué busca lograr el asesoramiento personalizado para estudiantes en riesgo académico en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Me han recomendado buscar asesoramiento personalizado debido a mis dificultades académicas, ¿cuál sería el principal beneficio de acceder a este servicio en la Universidad?
    - Estoy considerando pedir asesoramiento personalizado, pero antes quisiera entender mejor, ¿cuál es la meta que se persigue con este apoyo en el Programa de Tutoría?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Las respuestas de esto estan inventando cosas generar de nuvo las preguntas y las respuestas

1. ¿Qué criterios se utilizan para categorizar a un estudiante como regular en un semestre y cuáles son las implicaciones de esta categorización?
    - ¿Podrían explicarme qué requisitos debo cumplir para ser considerado un estudiante regular este semestre?
    - ¿Cuáles son las normas que definen el estatus de estudiante regular y qué consecuencias tiene para mi vida académica?
    - Me gustaría saber qué se necesita para mantenerme como estudiante regular y qué pasa si no cumplo con esos criterios.
    - ¿Qué significa exactamente ser un estudiante regular y cómo afecta eso a mi acceso a becas y otros beneficios estudiantiles?
    - ¿Podrían detallarme las condiciones que debo satisfacer para no perder mi condición de estudiante regular y qué sucede si dejo de serlo?

## Esta tambien volver a generar
2. ¿Qué se entiende por estudiante en riesgo académico y qué medidas se les exige a estos estudiantes antes de poder matricularse nuevamente?
    - ¿Cómo se determina si un estudiante está en riesgo académico y qué pasos debo seguir antes de realizar su próxima matrícula?
    - ¿Podrían informarme sobre los criterios que me clasificarían como un estudiante en riesgo académico y qué implicaría en mi siguiente matricula? 
    - Me gustaría comprender mejor qué significa estar en riesgo académico y qué exigencias debo cumplir antes de evitar poder matricularme.
    - ¿Cuáles son las circunstancias para que un estudiante se considere en riesgo académico y que condiciones se le imponen para que pueda matricularse a la universidad?
    - Me interesa saber qué es un estudiante en riesgo académico y si se le exige algún requisito adicional para matricularse en el siguiente ciclo.

    
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. ¿Cuáles son los dos tipos de matrícula por oportunidad que se pueden realizar en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían informarme sobre las opciones de matrícula por oportunidad disponibles en la Facultad de Ciencias?
    - Estoy interesado en conocer las variantes de matrícula por oportunidad que ofrece la Facultad de Ciencias, ¿me podrían asesorar al respecto?
    - ¿Qué modalidades de matrícula por oportunidad existen en la Facultad de Ciencias y en qué se diferencian?
    - Como estudiante, quisiera saber cuáles son las alternativas de matrícula por oportunidad en la Facultad de Ciencias, ¿me pueden ayudar?
    - ¿Cuál es la información disponible sobre los tipos de matrícula por oportunidad en la Facultad de Ciencias y cómo puedo acceder a ella?


## Codigo: Fusion
# Esto pregunta creo que si habria que modificarla con las anteriores que ya se tenian

2. ¿Qué requisitos debe cumplir un estudiante para realizar una Matrícula Regular en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían detallarme los requisitos necesarios para inscribirme en una Matrícula Regular en la Facultad de Ciencias?
    - Me gustaría saber qué necesito para poder matricularme de manera regular en la Facultad de Ciencias, ¿me pueden orientar?
    - ¿Cuáles son los pasos y condiciones que debo cumplir para efectuar una Matrícula Regular en la Facultad de Ciencias?
    - Estoy planeando mi matrícula y necesito conocer los requisitos para la Matrícula Regular en la Facultad de Ciencias, ¿pueden asesorarme?
    - Como futuro estudiante de la Facultad de Ciencias, me interesa saber qué se requiere para realizar una Matrícula Regular, ¿podrían informarme?

## Esta pregunta no me gusta volver a generar

3. ¿En qué momento y de qué manera se puede realizar una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían explicarme cuándo y cómo es posible inscribirse en una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - Me he retrasado con la matrícula, ¿cuál es el proceso para realizar una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Cuál es el periodo permitido y el procedimiento para efectuar una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - Necesito información sobre el proceso de Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias, ¿me pueden ayudar con los detalles?
    - ¿Qué debo hacer si quiero matricularme fuera del plazo regular en la Facultad de Ciencias y cuál es el último momento para hacerlo?

4. ¿Quién debe autorizar la Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿A qué autoridad debo dirigirme para obtener la aprobación de una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - Me gustaría saber quién es el responsable de autorizar las Matrículas Rezagadas en la Facultad de Ciencias, ¿podrían informarme?
    - ¿Cuál es el procedimiento para conseguir la autorización de una Matrícula Rezagada y quién la concede en la Facultad de Ciencias?
    - Necesito saber a quién solicitar la autorización para una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias, ¿me pueden orientar?
    - ¿Podrían decirme quién tiene la facultad de autorizar mi Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias y cómo contactarlo?

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## no me gusta mucho tampoco
1. ¿Qué estudiantes pueden solicitar autorización para realizar una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Cuáles son los criterios para que un alumno de la Facultad de Ciencias pueda acceder a la opción de Matrícula Rezagada en la UNI?
    - ¿Podrían informarme sobre los requisitos necesarios para que un estudiante pueda hacer una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Existe algún procedimiento especial o condiciones que debo cumplir para ser elegible para la Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias?
    - ¿Quiénes están habilitados para solicitar una Matrícula Rezagada en la Facultad de Ciencias y qué pasos debo seguir para hacerlo?
    - ¿Podría explicarme el proceso y los requisitos para que un estudiante de la Facultad de Ciencias pueda realizar una Matrícula Rezagada?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 
1. ¿Cuáles son los cuatro tipos de matrícula por tratamiento que se pueden encontrar en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían informarme sobre las diferentes categorías de matrícula por tratamiento que ofrece la UNI?
    - Estoy tratando de entender las opciones de matrícula por tratamiento en la UNI, ¿me pueden explicar cuáles son?
    - ¿Me podrían detallar los distintos tipos de matrícula por tratamiento que existen en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - Necesito saber los cuatro tipos de matrícula por tratamiento en la UNI, ¿dónde puedo encontrar esa información?
    - ¿Cuál es la clasificación de las matrículas por tratamiento en la UNI y qué características tiene cada una?

2. ¿Qué condiciones deben cumplirse para que un estudiante sea considerado para una matrícula condicionada?
    - ¿Podrían decirme qué requisitos debo cumplir para calificar para una matrícula condicionada en la universidad?
    - Estoy interesado en la matrícula condicionada, ¿cuáles son los criterios de elegibilidad?
    - ¿Cuáles son las condiciones específicas para obtener una matrícula condicionada en mi universidad?
    - ¿Qué necesito para ser elegible para una matrícula condicionada y dónde puedo verificar si cumplo con esos requisitos?
    - Me gustaría saber más sobre la matrícula condicionada, ¿pueden explicarme los requisitos necesarios para acceder a ella?

3. ¿Qué sucede si un estudiante desaprueba una misma asignatura dos veces?
    - ¿Cuáles son las consecuencias de reprobar el mismo curso dos veces en la universidad?
    - ¿Podrían informarme sobre el protocolo de la universidad si fallo en una asignatura por segunda vez?
    - Estoy preocupado por haber desaprobado una materia dos veces, ¿qué medidas toma la universidad en estos casos?
    - ¿Qué procedimientos sigue la universidad si no logro aprobar una asignatura después de dos intentos?
    - ¿Cuál es la política de la UNI respecto a los estudiantes que no aprueban una materia en dos ocasiones?

4. ¿Cuál es el límite de asignaturas desaprobadas por tercera vez que un estudiante puede matricularse después de haber cumplido una suspensión por bajo rendimiento académico?
    - Después de una suspensión académica, ¿hay un límite de cursos que puedo repetir si los he desaprobado tres veces?
    - ¿Podrían decirme cuántas asignaturas puedo volver a tomar si ya he sido suspendido por bajo rendimiento y las he reprobado tres veces?
    - ¿Cuál es el número máximo de asignaturas que puedo matricular nuevamente tras una suspensión y haberlas desaprobado tres veces?
    - ¿Existe un límite en la cantidad de cursos que puedo repetir después de una suspensión por haberlos reprobado tres veces?
    - Tras regresar de una suspensión académica, ¿me podrían informar cuántas veces más puedo inscribir asignaturas que he desaprobado previamente en tres ocasiones?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    
## La respuesta de esto no me gusta mucho

1. ¿Qué debe hacer un estudiante para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente después de haber cumplido una suspensión por bajo rendimiento académico?
    - ¿Podrían informarme sobre los pasos a seguir para reincorporarme a la universidad tras una suspensión académica?
    - ¿Cuál es el procedimiento para reanudar mis estudios universitarios después de una suspensión por malas calificaciones?
    - ¿Qué requisitos debo cumplir para volver a matricularme en la universidad tras haber estado suspendido por bajo rendimiento?
    - ¿Existe algún protocolo específico que deba seguir para retomar mis clases en el próximo ciclo después de una suspensión académica?
    - ¿Cómo puedo asegurarme de que mi regreso a la universidad sea exitoso tras haber sido suspendido por mis notas?

2. ¿Cómo se realiza la matrícula de asignaturas en riesgo a pedido del Tutor en el Grupo Cero?
    - ¿Podrían explicarme el proceso para inscribirme en las asignaturas en riesgo recomendadas por mi Tutor en el Grupo Cero?
    - ¿Cuáles son los pasos que debo seguir para matricularme en las materias en riesgo que mi Tutor del Grupo Cero ha sugerido?
    - ¿Qué tengo que hacer para registrar las asignaturas en riesgo que mi Tutor en el Grupo Cero considera que debo tomar?
    - ¿Cómo puedo matricular las asignaturas en las que tengo dificultades según la recomendación de mi Tutor del Grupo Cero?
    - ¿Cuál es el procedimiento para inscribirme en las asignaturas en riesgo bajo la orientación de mi Tutor en el Grupo Cero?

3. ¿Qué es la matrícula preferencial y quiénes pueden solicitarla en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Me podrían informar acerca de la matrícula preferencial y los criterios para acceder a ella en la UNI?
    - ¿En qué consiste exactamente la matrícula preferencial y cuáles son los requisitos para que un estudiante de la UNI pueda solicitarla?
    - ¿Podrían detallarme qué es la matrícula preferencial y qué estudiantes están habilitados para pedirla en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Cuál es la definición de matrícula preferencial y qué perfil debe tener un estudiante de la UNI para ser elegible?
    - ¿Cómo funciona el sistema de matrícula preferencial en la UNI y qué estudiantes tienen derecho a aplicar?

4. ¿Cuál es el requisito principal para poder solicitar la matrícula preferencial en la UNI?
    - ¿Qué condición indispensable debo cumplir para ser considerado para la matrícula preferencial en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían decirme cuál es el criterio más importante que necesito para acceder a la matrícula preferencial en la UNI?
    - ¿Cuál es el principal requisito que se exige a los estudiantes para optar por la matrícula preferencial en la UNI?
    - ¿Qué requisito debo satisfacer para tener derecho a la matrícula preferencial en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Qué necesito demostrar o presentar para ser elegible para la matrícula preferencial en la UNI?

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. ¿Qué sucede si un estudiante no solicita la matrícula preferencial antes del plazo establecido en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Cuáles son las consecuencias de no cumplir con el plazo para la matrícula preferencial en la UNI?
   - ¿Qué opciones tengo si me perdí el plazo para la matrícula preferencial en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Existe alguna penalización por no solicitar la matrícula preferencial a tiempo en la UNI?
   - ¿Puedo matricularme después de que el plazo para la matrícula preferencial haya pasado en la UNI?
   - ¿Qué procedimientos debo seguir si no he solicitado la matrícula preferencial en el tiempo establecido por la Universidad Nacional de Ingeniería?

2. ¿En qué consiste la matrícula especial por convenio en la UNI y quiénes pueden acceder a ella?
   - ¿Podrías explicarme qué es la matrícula especial por convenio en la UNI y si soy elegible para ella?
   - ¿Cuál es el propósito de la matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería y quién puede beneficiarse de ella?
   - ¿Qué criterios debo cumplir para acceder a la matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿Quiénes son los candidatos ideales para la matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Cómo funciona la matrícula especial por convenio en la UNI y cuáles son los requisitos para ser considerado?

3. ¿Qué documentación se requiere para autorizar la matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Cuáles son los documentos necesarios para procesar mi matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿Podrías detallarme la lista de papeles que debo presentar para validar mi matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Qué papeleo debo tener listo para mi solicitud de matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿Qué documentos debo recopilar para completar el proceso de matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Podrías informarme sobre los requisitos documentales para la matrícula especial por convenio en la UNI?

4. ¿Quién emite la constancia de ingreso necesaria para la matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿A qué oficina o departamento debo dirigirme para obtener la constancia de ingreso para la matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿Quién es el responsable de proporcionar la constancia de ingreso que necesito para mi matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿Podrías decirme quién emite la constancia de ingreso para los estudiantes de matrícula especial por convenio en la UNI?
   - ¿Cuál es la autoridad o entidad encargada de expedir la constancia de ingreso para la matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
   - ¿De quién debo solicitar la emisión de la constancia de ingreso para proceder con mi matrícula especial por convenio en la UNI?

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. ¿Qué tipo de código se genera para los estudiantes que acceden a la matrícula especial por convenio en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían informarme sobre el código que se asigna a los alumnos con matrícula especial bajo convenios en la UNI?
    - ¿Cómo identifico mi código de estudiante si ingresé a la UNI mediante un convenio de matrícula especial?
    - ¿Existe un código único para estudiantes de convenio en la UNI y cómo puedo obtenerlo?
    - ¿Qué debo saber acerca del código de matrícula que se me otorgará como estudiante de convenio en la UNI?
    - ¿Cuál es el procedimiento para recibir mi código de estudiante en la UNI si me matriculo bajo un convenio especial?

2. ¿Cuál es la diferencia entre la matrícula libre y la matrícula condicionada en la UNI?
    - ¿Me podrían explicar las principales diferencias entre optar por una matrícula libre y una condicionada en la UNI?
    - ¿En qué se distinguen la matrícula libre y la condicionada en términos de derechos y obligaciones en la UNI?
    - ¿Podrían detallarme las ventajas y desventajas de elegir entre la matrícula libre y la condicionada en la UNI?
    - ¿Qué implicaciones tiene para mi carrera elegir entre una matrícula libre y una condicionada en la UNI?
    - ¿Cómo afecta mi estatus académico la elección entre una matrícula libre y una condicionada en la UNI?

3. ¿Qué ventajas ofrece la matrícula preferencial en comparación con la matrícula regular en la Universidad Nacional de Ingeniería?
    - ¿Podrían enumerarme los beneficios de optar por una matrícula preferencial frente a la regular en la UNI?
    - ¿Cuáles son los incentivos de seleccionar la matrícula preferencial en lugar de la regular en la UNI?
    - ¿Qué me ofrece la matrícula preferencial que no pueda obtener con la matrícula regular en la UNI?
    - ¿Cómo puede la matrícula preferencial mejorar mi experiencia académica en comparación con la regular en la UNI?
    - ¿En términos de selección de cursos y horarios, qué ventajas tiene la matrícula preferencial sobre la regular en la UNI?

4. ¿Cómo se define el Grupo Cero y cuál es su función dentro del proceso de matrícula en la UNI?
    - ¿Me podrían explicar qué es el Grupo Cero y qué papel juega en el proceso de matriculación en la UNI?
    - ¿Cuál es la finalidad del Grupo Cero en el contexto de la matrícula y cómo afecta a los estudiantes nuevos en la UNI?
    - ¿Podrían describir las responsabilidades y actividades del Grupo Cero durante la matrícula en la UNI?
    - ¿Qué significa ser parte del Grupo Cero y cómo se relaciona esto con mi proceso de matrícula en la UNI?
    - ¿Cómo puedo beneficiarme del Grupo Cero si estoy en proceso de matricularme en la UNI y qué servicios ofrece?








    prompt2 = f"""
Utilizando las preguntas y respuestas proporcionadas genera una lista de 50 preguntas únicas que abarquen diferentes niveles de complejidad.
Las preguntas pueden ser desde simples hasta mas complejas, y deben cubrir puntos específicos y generales. Es importante que las nuevas preguntas tengan respuesta en la información proporcionada.
Preguntas y respuestas: {questions_answer_list}

Presenta las 50 preguntas generadas de la siguiente manera:
1. Aqui la pregunta
2. Aqui la pregunta
... 
"""

prompt = f"""
Utilizando las preguntas y respuestas proporcionadas, genera una lista de 50 preguntas únicas que abarquen diferentes niveles de complejidad y presenten una variedad de enfoques en la formulación de la pregunta. Asegúrate de que las nuevas preguntas cubran tanto puntos específicos como generales, y que tengan respuesta en la información proporcionada.

Instrucciones:
Instrucción 1. Lee cuidadosamente las preguntas y respuestas proporcionadas.
Instrucción 2. Utiliza una amplia variedad de enfoques en la formulación de lsa preguntas, como condicionales, de inferencia, precisas, hipotéticas, etc.
Instrucción 3. Asegúrate de que cada pregunta sea única y que pueda ser respondida utilizando la información proporcionada en las respuestas , cubriendo tanto puntos específicos como generales.
Instrucción 4. Presenta las 50 preguntas generadas de la siguiente manera:
    1. [Aquí va la primera pregunta]
    2. [Aquí va la segunda pregunta]
    ...
Preguntas y respuestas:
{questions_answer_list}
"""

prompt3 = f"""
Utilizando las preguntas y respuestas proporcionadas, genera una lista de 50 preguntas únicas que abarquen diferentes niveles de complejidad y cubran puntos específicos y generales. Asegúrate de que las nuevas preguntas tengan respuesta en la información proporcionada.

Instrucciones:
Instrucción 1. Lee cuidadosamente las preguntas y respuestas proporcionadas.
Instrucción 2. Genera nuevas preguntas que aborden los temas mencionados en las respuestas, desde simples hasta más complejas.
Instrucción 3. Asegúrate de que cada pregunta sea única y que pueda ser respondida utilizando la información proporcionada en las respuestas.
Instrucción 4. Presenta las 50 preguntas generadas de la siguiente manera:
    1. [Aquí va la primera pregunta]
    2. [Aquí va la segunda pregunta]
    ...
Preguntas y respuestas:
{questions_answer_list}
"""