Entonces si podría solicitar mi reserva de matricula por motivos de trabajo.
y que otros motivos son validos para solicitar la reserva, podria ser un viaje al extranjero?.

textos:
Procedimiento de Reserva de Matrícula
Art. 71° El estudiante o apoderado deberá presentar la solicitud de Reserva de Matrícula al
Decano, a través de la plataforma SIGA-ORCE, a más tardar cinco (5) días hábiles
antes de la semana oficial de matrícula. La reserva de matrícula, realizada por
solicitud procede por razones de salud, trabajo o de otras naturaleza debidamente
sustentada, para tal efecto el estudiante adjuntará los documentos que acrediten la
razón invocada.