
Preguntas originales:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoría obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular al ciclo académico para alumnos regulares de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico para habilitar su matrícula?
2. ¿Cuál es el primer paso que deben seguir los nuevos ingresantes de pregrado para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de recibir su constancia de ingreso?
4. ¿Qué documento deben llenar obligatoriamente los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
5. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para efectuar el pago por autoseguro?
6. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes a la oficina de estadística para completar su matrícula?
7. ¿Qué sucede si un nuevo ingresante no entrega todos los documentos requeridos en las fechas establecidas?
8. ¿Cómo recibirán los ingresantes matriculados la información sobre sus horarios de cursos?
9. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
10. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
11. ¿Dónde pueden realizar el pago del autoseguro estudiantil los alumnos regulares?
12. ¿Cómo se lleva a cabo la matrícula regular de los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias?
13. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula regular de los alumnos de pregrado?
14. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de realizar su matrícula regular?
15. ¿Qué información deben actualizar los nuevos ingresantes en la plataforma intranet-alumnos?
16. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de actualizar sus datos en la intranet?
17. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para generar una orden de pago para el autoseguro?
18. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de efectuar el pago por autoseguro?
19. ¿Qué documentos deben presentar los nuevos ingresantes para la evaluación socioeconómica?
20. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para obtener el certificado médico requerido?
21. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes si no reciben la ficha de datos por correo?
22. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si tienen adeudos con su Facultad?
23. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares después de realizar el pago del autoseguro?
24. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no pueden acceder a la plataforma intranet-alumnos?
25. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no pueden inscribirse en los cursos deseados?
26. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no reciben su turno de matrícula?
27. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si tienen problemas con la tutoría obligatoria?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
2. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para generar una orden de pago en la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si el trámite que necesita no está en la lista de opciones de la plataforma de intranet-alumnos?
3. ¿Cuánto tiempo debe esperar un estudiante después de generar una orden de pago antes de realizar el pago en el BCP?
4. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el Manual de Pagos para obtener más detalles sobre el proceso de generación de órdenes de pago?
5. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de las fechas de matrícula regular?
6. ¿Cómo puede un estudiante verificar si su matrícula se ha habilitado en las fechas de matrícula regular?
7. ¿Qué debe hacer un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas de matrícula regular?
8. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas de la Facultad de Ciencias de la UNI?
9. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo a la oficina de estadística (AERA) para solicitar la generación de una orden de pago?
10. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden generada?
11. ¿Qué debe seleccionar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para pagar una orden de la Universidad Nacional de Ingeniería?
12. ¿Qué información debe ingresar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para realizar el pago de una orden de la UNI?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita gestionar su matrícula como rezagada?
14. ¿Qué enlace debe seguir un estudiante para acceder a la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en la Página Web de la Facultad de Ciencias?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante después de seleccionar el trámite correspondiente en el módulo de pagos del Portal INTRALU?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita más detalles sobre el proceso de generación de órdenes de pago?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar la matrícula regular debido a no haber pagado el autoseguro estudiantil a tiempo?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita pagar un concepto o trámite que no está en la lista de opciones de la plataforma?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene dudas sobre el calendario de actividades académicas?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita asistencia con el proceso de generación de órdenes de pago?

Preguntas originales:
1. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
2. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas del ciclo actual?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si no presenta su solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido?
3. ¿Qué plataforma debe utilizar un ingresante o alumno regular para generar una orden de pago por concepto de autoseguro?
4. ¿Qué opción debe seleccionar un estudiante en el módulo de pagos del Portal INTRALU para generar una orden de pago por autoseguro médico?
5. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante después de generar la orden de pago para el autoseguro médico?
6. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula?
7. ¿Cuál es el monto de la orden de pago para la constancia de matrícula en el año 2024?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante después de recibir la orden de pago para la constancia de matrícula?
9. ¿Qué opciones debe seleccionar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para realizar el pago de la constancia de matrícula?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago de la constancia de matrícula?
11. ¿Qué información debe asegurarse de incluir un estudiante en la solicitud para la constancia de matrícula?
12. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el modelo para la solicitud de la constancia de matrícula?
13. ¿Cómo será notificado un estudiante de que su constancia de matrícula está lista para ser recogida?
14. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea una constancia de matrícula en inglés?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea una constancia de matrícula en español?
17. ¿Qué correo electrónico debe utilizar un estudiante para enviar el comprobante de pago y la solicitud de la constancia de matrícula?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago?
19. ¿Qué entidad bancaria puede utilizar un estudiante para realizar el pago de la orden de pago generada?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene una deuda registrada en el sistema y no puede realizar la matrícula de sus cursos?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para solicitar el retiro total a través de la plataforma intranet-alumnos?
3. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante si no ha pagado el autoseguro en el plazo establecido y no puede matricularse?
5. ¿Qué opciones de motivo puede seleccionar un estudiante al completar el formulario de retiro total?
6. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar el retiro total por enfermedad limitante?
7. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene problemas con la matrícula y no se encuentra en ninguna de las situaciones mencionadas?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante después de recibir la orden de pago para la constancia de notas?
9. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea la constancia de notas en inglés?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea la constancia de notas en español?
11. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total por una emergencia familiar limitante?
12. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total por un accidente limitante?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total por un viaje al extranjero?
14. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total por una enfermedad grave de un familiar en primer grado?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total después de la fecha límite establecida?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total por una causa no mencionada en las opciones del formulario?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no puede acceder a la plataforma intranet-alumnos?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a internet?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a un dispositivo electrónico?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una impresora para imprimir los documentos sustentatorios?
21. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a un escáner para digitalizar los documentos sustentatorios?
22. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una cámara para fotografiar los documentos sustentatorios?
23. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una fotocopiadora para copiar los documentos sustentatorios?
24. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de correos para enviar los documentos sustentatorios?
25. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de mensajería para enviar los documentos sustentatorios?
26. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de transporte para enviar los documentos sustentatorios?
27. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de paquetería para enviar los documentos sustentatorios?
28. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de envíos para enviar los documentos sustentatorios?
29. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita solicitar el retiro total y no tiene acceso a una oficina de entrega para enviar los documentos sustentatorios?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante de la Facultad de ciencias de la UNI para solicitar certificado de décimo o quinto superior?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos académicos?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué oficina emite las constancias de Quinto y/o Tercio Superior para los estudiantes de la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿A qué direcciones de correo electrónico deben dirigirse los estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
3. ¿Cuál es el horario de atención de las oficinas de Escuelas Profesionales de la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene un conflicto de horario entre los cursos en los que está matriculado?
5. ¿Qué oficina gestiona los cambios de sección/horario en la Facultad de Ciencias de la UNI?
6. ¿Qué condición debe cumplirse para que se atienda una solicitud de cambio de sección/horario?
7. ¿Dónde pueden los estudiantes encontrar avisos o formularios relacionados con cambios de sección/horario?
8. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para reincorporarse después de haber reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
9. ¿Qué plataforma deben usar los estudiantes para gestionar su reincorporación?
10. ¿Qué opción deben seleccionar los estudiantes en la plataforma intranet-alumnos para acceder al módulo de pagos?
11. ¿Dónde pueden los estudiantes encontrar más detalles sobre el proceso de pagos para la reincorporación?
12. ¿Qué deben hacer los estudiantes después de generar la orden de pago para su reincorporación?
13. ¿Qué deben enviar los estudiantes a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos para completar su solicitud de reincorporación?
14. ¿Qué información se visualiza en la plataforma después de enviar la solicitud de reincorporación?
15. ¿Qué deben hacer los estudiantes una vez que su solicitud de reincorporación ha sido aprobada?
16. ¿Qué deben hacer los estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
17. ¿Qué información deben proporcionar los estudiantes al enviar su solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
18. ¿Qué deben hacer los estudiantes si desean realizar modificaciones en la sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
19. ¿Qué deben hacer los estudiantes para obtener más detalles sobre el proceso y requisitos para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
20. ¿Qué deben hacer los estudiantes para realizar el pago de la orden generada para su reincorporación?
21. ¿Qué deben hacer los estudiantes para acceder al módulo de pagos del Portal INTRALU?
22. ¿Qué deben hacer los estudiantes para consultar el calendario académico y los plazos establecidos para la reincorporación?
