
Preguntas originales:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoría obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular al ciclo académico para alumnos regulares de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico para habilitar su matrícula?
2. ¿Cómo pueden los alumnos en riesgo académico obtener más información sobre la tutoría obligatoria?
3. ¿Cuál es el primer paso que deben seguir los nuevos ingresantes de pregrado para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de recibir su constancia de ingreso?
5. ¿Qué información deben actualizar los nuevos ingresantes en la plataforma de intranet-alumnos?
6. ¿Qué documento enviará la oficina de estadística de la facultad a los nuevos ingresantes para registrar sus datos?
7. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para efectuar el pago por autoseguro?
8. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes a la oficina de estadística para completar su matrícula?
9. ¿Qué sucede si un nuevo ingresante no entrega todos los documentos requeridos en las fechas establecidas?
10. ¿Cómo recibirán los ingresantes matriculados la información sobre sus horarios de cursos?
11. ¿Dónde pueden los ingresantes matriculados visualizar sus cursos y horarios?
12. ¿Cuáles son los requisitos para la matrícula regular de alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
13. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
14. ¿Dónde pueden los alumnos regulares realizar el pago del autoseguro estudiantil?
15. ¿Cómo se lleva a cabo la matrícula regular de los alumnos de pregrado en la Facultad de Ciencias de la UNI?
16. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares en la fecha y turno asignado para su matrícula?
17. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula regular de los alumnos de pregrado?
18. ¿Dónde pueden los alumnos verificar su turno correspondiente para la matrícula?
19. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de realizar su matrícula regular?
20. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes si no reciben su constancia de ingreso por correo?
21. ¿Qué información deben completar los nuevos ingresantes en la ficha de datos enviada por la oficina de estadística?
22. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes si no pueden generar una orden de pago a través de la plataforma intranet-alumnos?
23. ¿Qué sucede si un alumno regular no realiza el pago del autoseguro estudiantil dentro de los plazos establecidos?
24. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si presentan adeudos con su Facultad?
25. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no pueden acceder al módulo de Matrícula UNI en la plataforma intranet-alumnos?
26. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no pueden realizar la inscripción de sus cursos en la fecha y turno asignado?
27. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares si no pueden verificar su turno correspondiente dentro de la plataforma intranet-alumnos?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
2. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para generar una orden de pago en la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si el trámite que necesita no está en la lista de opciones de la plataforma de intranet-alumnos?
3. ¿Cuánto tiempo debe esperar un estudiante después de generar una orden de pago antes de realizar el pago en el BCP?
4. ¿Dónde puede un estudiante encontrar el Manual de Pagos para obtener más detalles sobre el proceso de generación de órdenes de pago?
5. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo a la oficina de estadística (AERA) para solicitar la generación de una orden de pago?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de las fechas de matrícula regular?
7. ¿Cómo puede un estudiante verificar si su matrícula se ha habilitado en las fechas de matrícula regular?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas de matrícula regular?
9. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas de la Facultad de Ciencias de la UNI?
10. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada?
11. ¿Qué debe seleccionar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para pagar una orden de pago?
12. ¿Qué información debe ingresar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para realizar el pago de una orden de pago?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita más detalles sobre el proceso de matrícula rezagada?
14. ¿Qué enlace debe seguir un estudiante para acceder a la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en la Página Web de la Facultad de Ciencias?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene dudas sobre el proceso de generación de órdenes de pago?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar el pago de una orden de pago en una sucursal del BCP?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar el pago de una orden de pago a través de la aplicación móvil del BCP?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si no encuentra el trámite que necesita en el menú desplegable del módulo de pagos del Portal INTRALU?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita realizar un trámite que no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita consultar el calendario de actividades académicas correspondiente al periodo académico?

Preguntas originales:
1. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
2. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas del ciclo actual?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si no presenta su solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido?
3. ¿Qué plataforma debe utilizar un ingresante o alumno regular para generar una orden de pago por concepto de autoseguro?
4. ¿Cuál es la primera opción que debe seleccionar un estudiante en la plataforma Intranet-Alumnos para generar una orden de pago?
5. ¿Qué opción del menú desplegable debe seleccionar un estudiante en el módulo de pagos del Portal INTRALU para pagar el autoseguro médico?
6. ¿Qué debe hacer un estudiante después de generar la orden de pago para el autoseguro médico?
7. ¿Dónde puede encontrar un estudiante más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago?
8. ¿A qué correo debe enviar un estudiante su solicitud para obtener una constancia de matrícula?
9. ¿Qué información personal debe incluir un estudiante en su correo para solicitar una constancia de matrícula?
10. ¿Qué monto debe pagar un estudiante por una constancia de matrícula en el año 2024?
11. ¿Cómo puede realizar el pago un estudiante después de recibir la orden de pago para la constancia de matrícula?
12. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago para la constancia de matrícula?
13. ¿Qué debe asegurarse de indicar un estudiante en su solicitud para la constancia de matrícula?
14. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el modelo para la solicitud de constancia de matrícula?
15. ¿Cómo será notificado un estudiante de que su constancia de matrícula está lista para ser recogida?
16. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula?
17. ¿Qué entidad bancaria puede utilizar un estudiante para realizar el pago de la orden de pago?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea una constancia de matrícula en inglés?
19. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para dejar el comprobante de pago y la solicitud correspondiente para la constancia de matrícula?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué deben verificar los estudiantes si tienen problemas para inscribirse en cursos a través del módulo de Matrícula UNI?
2. ¿Qué deben hacer los estudiantes si tienen una deuda registrada en el sistema y no pueden matricularse?
3. ¿Qué pasos deben seguir los estudiantes que no han pagado el autoseguro y no pueden matricularse?
4. ¿A quién deben contactar los estudiantes para resolver problemas de matrícula no especificados?
5. ¿Cuál es el primer paso para solicitar un Retiro Total a través de la Plataforma intranet-alumnos?
6. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante en el formulario de solicitud de Retiro Total?
7. ¿Qué documentos deben adjuntar los estudiantes al solicitar un Retiro Total?
8. ¿En qué casos excepcionales se puede solicitar un Retiro Total hasta una semana antes de los exámenes finales?
9. ¿Qué entidad evalúa las solicitudes excepcionales de Retiro Total por enfermedad grave?
10. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para una constancia de notas?
11. ¿Cuál es el costo de la constancia de notas en el año 2024?
12. ¿Dónde puede realizar el pago un estudiante para obtener una constancia de notas?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago para obtener una constancia de notas?
14. ¿Qué debe indicar un estudiante en la solicitud para una constancia de notas?
15. ¿Dónde se puede encontrar el modelo de solicitud para una constancia de notas?
16. ¿Cómo será notificado un estudiante de que su constancia de notas está lista para ser recogida?
17. ¿Cuál es el horario de atención para recoger una constancia de notas?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si no ha pagado la tutoría previa requerida y no puede matricularse?
19. ¿Qué correo electrónico deben usar los estudiantes para contactar a la Oficina de Tutoría?
20. ¿Qué deben hacer los estudiantes si la matrícula virtual no se ha habilitado hasta los días de matrícula regular?
21. ¿Qué correo electrónico deben usar los estudiantes para contactar a la oficina de estadística (AERA)?
22. ¿Qué opción deben seleccionar los estudiantes en la plataforma intranet-alumnos para iniciar una solicitud de Retiro Total?
23. ¿Qué motivos pueden justificar una solicitud de Retiro Total?
24. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita ausentarse por varios ciclos?
25. ¿Qué tipo de documentos sustentatorios pueden ser necesarios para una solicitud de Retiro Total?
26. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita una constancia de notas en inglés?
27. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para enviar el comprobante de pago y la solicitud para una constancia de notas?
28. ¿Qué debe hacer un estudiante si no recibe la orden de pago para una constancia de notas?
29. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita contactar a la mesa de partes de la facultad para enviar documentos?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante de la Facultad de ciencias de la UNI para solicitar certificado de décimo o quinto superior?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos académicos?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué oficina emite las constancias de Quinto y/o Tercio Superior para los estudiantes de la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿A qué direcciones de correo electrónico deben dirigirse los estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
3. ¿Cuál es el horario de atención de las oficinas de Escuelas Profesionales de la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué deben hacer los estudiantes de Matemáticas o Ingeniería Física para obtener detalles sobre el proceso de solicitud de constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
5. ¿Qué oficina gestiona los cambios de sección/horario debido a conflictos de horario en la Facultad de Ciencias de la UNI?
6. ¿En qué casos se atenderán las solicitudes de cambio de sección/horario en la Facultad de Ciencias de la UNI?
7. ¿Qué deben hacer los estudiantes para obtener información detallada sobre el proceso de cambio de sección/horario?
8. ¿Dónde pueden los estudiantes encontrar avisos o formularios referentes a cambios de sección/horario?
9. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para reincorporarse después de haber reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
10. ¿Qué plataforma deben utilizar los estudiantes para gestionar su reincorporación?
11. ¿Qué opción deben seleccionar los estudiantes en la plataforma intranet-alumnos para acceder al módulo de pagos?
12. ¿Qué deben hacer los estudiantes después de generar la orden de pago para su reincorporación?
13. ¿Dónde deben realizar el pago los estudiantes una vez generada la orden de pago para su reincorporación?
14. ¿Qué deben hacer los estudiantes después de completar el pago para su reincorporación?
15. ¿Qué formulario deben completar los estudiantes en la Plataforma de Intranet-Alumnos para enviar su solicitud de reincorporación?
16. ¿Qué información deben adjuntar los estudiantes al formulario de solicitud de reincorporación?
17. ¿Cómo pueden los estudiantes verificar el estado de su solicitud de reincorporación?
18. ¿Qué deben hacer los estudiantes una vez aprobada su solicitud de reincorporación?
19. ¿Qué deben hacer los estudiantes si tienen conflictos de horario entre los cursos en los que están matriculados?
20. ¿Qué deben hacer los estudiantes para obtener más detalles sobre el proceso y requisitos para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
21. ¿Qué deben hacer los estudiantes para consultar el Manual de Pagos publicado en la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" de la Página Web de la Facultad de Ciencias?
22. ¿Qué deben hacer los estudiantes para enviar su solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos dentro de los plazos establecidos?
