
Preguntas originales:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que adeuden la tutoría obligatoria previa a la matricula para alumnos en riesgo academico?
2. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula para nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
3. ¿Cuales son los requisitos y el proceso de matrícula regular al ciclo académico para alumnos regulares de pregrado en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico para habilitar su matrícula?
2. ¿Cómo pueden los alumnos en riesgo académico obtener más información sobre la tutoría obligatoria?
3. ¿Cuál es el primer paso que deben seguir los nuevos ingresantes de pregrado para completar su matrícula en la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería?
4. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de recibir su constancia de ingreso?
5. ¿Qué documento deben llenar obligatoriamente los nuevos ingresantes de pregrado en la Facultad de Ciencias?
6. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para efectuar el pago por autoseguro?
7. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes a la oficina de estadística para completar su matrícula?
8. ¿Qué sucede si un nuevo ingresante no entrega todos los documentos requeridos en las fechas establecidas?
9. ¿Cómo recibirán los ingresantes matriculados la información sobre el horario de sus cursos?
10. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares de pregrado para generar una orden de pago para el autoseguro estudiantil?
11. ¿Dónde pueden realizar el pago del autoseguro estudiantil los alumnos regulares de pregrado?
12. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares de pregrado en la fecha y turno asignado para su matrícula?
13. ¿Cómo se asignan los turnos para la matrícula de los alumnos regulares de pregrado?
14. ¿Qué deben verificar los alumnos regulares de pregrado en la plataforma intranet-alumnos antes de realizar su matrícula?
15. ¿Qué deben hacer los alumnos en riesgo académico antes de realizar su matrícula regular?
16. ¿Qué sucede si un alumno regular de pregrado presenta adeudos con su Facultad?
17. ¿Qué información deben completar los nuevos ingresantes en la plataforma de intranet-alumnos?
18. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para generar una orden de pago a través de la plataforma intranet-alumnos?
19. ¿Qué documentos deben entregar los nuevos ingresantes para obtener su constancia de ingreso?
20. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes después de efectuar el pago por autoseguro?
21. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para registrar sus datos en la Facultad de Ciencias?
22. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para obtener su certificado médico?
23. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para obtener su constancia de evaluación socioeconómica?
24. ¿Qué deben hacer los nuevos ingresantes para visualizar sus cursos y horarios en la plataforma intranet-alumnos?
25. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares de pregrado para acceder al módulo de pagos en la plataforma intranet-alumnos?
26. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares de pregrado para confirmar su matrícula en todas las asignaturas elegidas?
27. ¿Qué deben hacer los alumnos regulares de pregrado si no pueden realizar el pago del autoseguro dentro de los plazos establecidos?

Preguntas originales:
1. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar una orden de pago relacionada con algún concepto o trámite específico y realizar el pago correspondiente?
2. ¿Hasta que fecha se debe realizar el pago por concepto de autoseguro estudiantil para que un estudiante pueda realizar la matrícula regular al ciclo academico en la Facultad de Ciencias de la UNI?
3. ¿Como pagar una orden de pago generada por el algún concepto o tramite?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para generar una orden de pago en la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si el trámite que necesita no está en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
3. ¿Cuánto tiempo debe esperar un estudiante después de generar una orden de pago antes de realizar el pago en el BCP?
4. ¿Dónde puede un estudiante encontrar más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago?
5. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo a la oficina de estadística (AERA) para solicitar la generación de una orden de pago?
6. ¿Qué sucede si un estudiante no realiza el pago del autoseguro estudiantil antes de las fechas de matrícula?
7. ¿Cómo puede un estudiante verificar si su matrícula se ha habilitado en las fechas de matrícula regular?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante si su matrícula no se habilita en las fechas de matrícula regular?
9. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas de la Facultad de Ciencias de la UNI?
10. ¿Qué opciones tiene un estudiante para realizar el pago de una orden de pago generada?
11. ¿Qué debe seleccionar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para pagar una orden de pago?
12. ¿Qué información debe ingresar un estudiante en la aplicación móvil del BCP para realizar el pago de una orden de pago?
13. ¿Qué muestra la aplicación móvil del BCP después de que un estudiante ingresa su número de DNI para realizar un pago?
14. ¿Qué se recomienda hacer antes de realizar el pago de una orden de pago generada?
15. ¿Qué enlace debe seguir un estudiante para acceder a la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" en la Página Web de la Facultad de Ciencias?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita gestionar su matrícula como rezagada?
17. ¿Qué correo electrónico debe usar un estudiante para comunicarse con la oficina de estadística (AERA)?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita más detalles sobre el proceso de generación de una orden de pago?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede realizar la matrícula regular debido a un problema con el autoseguro estudiantil?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita pagar un trámite que no está estipulado en la lista de opciones dentro de la plataforma de intranet-alumnos?

Preguntas originales:
1. ¿Hasta que fecha un estudiante podrá solicitar su Reincorporación?
2. ¿Cual es el proceso para que un ingresante o alumno regular genere una orden de pago para el pago de autoseguro?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de Matricula en ingles o en español?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Dónde se publica el calendario de actividades académicas del ciclo actual?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si no presenta su solicitud de reincorporación dentro del plazo establecido?
3. ¿Qué plataforma debe utilizar un ingresante o alumno regular para generar una orden de pago por concepto de autoseguro?
4. ¿Qué opción debe seleccionar un estudiante en el módulo de pagos del Portal INTRALU para generar una orden de pago por autoseguro médico?
5. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante después de generar la orden de pago para el autoseguro médico?
6. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de matrícula?
7. ¿Cuál es el monto de la orden de pago para la constancia de matrícula en el año 2024?
8. ¿Qué debe hacer un estudiante después de recibir la orden de pago para la constancia de matrícula?
9. ¿Qué opciones de pago tiene un estudiante para pagar la orden de pago de la constancia de matrícula?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago de la constancia de matrícula?
11. ¿Dónde puede encontrar un estudiante el modelo de solicitud para la constancia de matrícula?
12. ¿Qué debe indicar un estudiante en la solicitud para la constancia de matrícula?
13. ¿Cómo será notificado un estudiante de que su constancia de matrícula está lista?
14. ¿Cuál es el horario de atención para recoger la constancia de matrícula?
15. ¿Qué correo electrónico debe utilizar un estudiante para enviar la solicitud de constancia de matrícula?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea una constancia de matrícula en inglés?
17. ¿Qué entidad bancaria se menciona para realizar pagos relacionados con la universidad?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita más detalles sobre el proceso para generar una orden de pago?
19. ¿Qué correo electrónico debe utilizar un estudiante para enviar el comprobante de pago y la solicitud de constancia de matrícula?

Preguntas originales:
1. ¿Qué debe hacer un estudiante si presenta problemas para realizar la matricula de sus cursos a traves del modulo de Matrícula UNI dentro de la plataforma de intranet-alumnos?
2. ¿Cuál es el procedimiento que debe seguir un estudiante para solicitar el Retiro Total?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante para solicitar una constancia de notas?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué deben hacer los estudiantes que tienen deudas registradas en el sistema y no pueden completar su proceso de inscripción de cursos?
2. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para enviar una solicitud de retiro total a través de la Plataforma intranet-alumnos?
3. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el correo para solicitar una orden de pago para la constancia de notas?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante si no ha efectuado el pago del autoseguro en el plazo establecido y no puede inscribirse en los cursos?
5. ¿Qué opciones de motivo puede seleccionar un estudiante al completar el formulario de retiro total?
6. ¿Qué documentos debe adjuntar un estudiante al solicitar el retiro total por enfermedad limitante?
7. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene algún otro inconveniente con la inscripción de cursos que no esté relacionado con deudas o el pago del autoseguro?
8. ¿Hasta cuándo puede un estudiante enviar su solicitud de retiro total en casos excepcionales debidamente justificados?
9. ¿Qué debe hacer un estudiante después de realizar el pago de la constancia de notas en el BCP?
10. ¿Qué información debe proporcionar un estudiante en el formulario de retiro total sobre el número de ciclos que estará ausente?
11. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea la constancia de notas en inglés?
12. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea la constancia de notas en español?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos debido a una deuda de tutoría previa?
14. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos debido a una deuda de autoseguro?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos debido a otro tipo de deuda?
16. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no sabe la razón?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita ayuda inmediata?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede contactar a la oficina de estadística (AERA)?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede contactar a la Oficina de Tutoría?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede contactar a ninguna oficina?
21. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita ayuda urgente?
22. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede esperar a que se resuelva el problema?
23. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita inscribirse urgentemente?
24. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede esperar a que se resuelva el problema?
25. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita inscribirse urgentemente?
26. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede esperar a que se resuelva el problema?
27. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita inscribirse urgentemente?
28. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y no puede esperar a que se resuelva el problema?
29. ¿Qué debe hacer un estudiante si no puede completar su proceso de inscripción de cursos y necesita inscribirse urgentemente?

Preguntas originales:
1. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante de la Facultad de ciencias de la UNI para solicitar certificado de décimo o quinto superior?
2. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea realizar un cambio de sección/horario de un curso matriculado debido a cruce de horarios en sus cursos matriculados?
3. ¿Qué procedimiento debe seguir un estudiante que desea reincorporarse después de haber reservado su matricula por uno o mas periodos académicos?
Nuevas Preguntas:
1. ¿Qué oficina emite las constancias de Quinto y/o Tercio Superior para los estudiantes de la Facultad de Ciencias de la UNI?
2. ¿A qué direcciones de correo electrónico deben dirigirse los estudiantes de Física, Química o Ciencia de la Computación para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
3. ¿Cuál es el horario de atención de las oficinas de Escuelas Profesionales de la Facultad de Ciencias de la UNI?
4. ¿Qué debe hacer un estudiante si tiene un conflicto de horario entre los cursos en los que está matriculado?
5. ¿Qué oficina gestiona los cambios de sección/horario en la Facultad de Ciencias de la UNI?
6. ¿Qué debe revisar un estudiante en la página web de la Facultad de Ciencias para obtener información sobre cambios de sección/horario?
7. ¿Cuándo debe gestionar su reincorporación un estudiante que ha reservado su matrícula por uno o más periodos académicos?
8. ¿Qué pasos debe seguir un estudiante para acceder al módulo de pagos del Portal INTRALU?
9. ¿Dónde puede un estudiante realizar el pago de su orden generada para la reincorporación?
10. ¿Qué debe hacer un estudiante después de completar el pago para su reincorporación?
11. ¿Qué información debe incluir un estudiante en el formulario de solicitud de reincorporación en la Plataforma de Intranet-Alumnos?
12. ¿Cómo puede un estudiante verificar el estado de su solicitud de reincorporación después de enviarla?
13. ¿Qué debe hacer un estudiante una vez que su solicitud de reincorporación ha sido aprobada?
14. ¿Qué información se recomienda consultar en el Manual de Pagos publicado en la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" de la página web de la Facultad de Ciencias?
15. ¿Qué debe hacer un estudiante si desea obtener más detalles sobre el proceso y requisitos para solicitar constancias de Quinto y/o Tercio Superior?
16. ¿Qué tipo de solicitudes de cambio de sección/horario serán atendidas por la oficina de estadística (AERA)?
17. ¿Qué debe hacer un estudiante si necesita realizar modificaciones en la sección/horario de un curso matriculado debido a conflictos de horario?
18. ¿Qué debe hacer un estudiante para generar un nuevo pago en el módulo de pagos del Portal INTRALU?
19. ¿Qué debe hacer un estudiante para enviar su solicitud de reincorporación a través de la Plataforma de Intranet-Alumnos?
20. ¿Qué debe hacer un estudiante para completar el formulario de solicitud de reincorporación en la Plataforma de Intranet-Alumnos?
21. ¿Qué debe hacer un estudiante para enviar el comprobante de pago junto con la solicitud de reincorporación?
22. ¿Qué debe hacer un estudiante para realizar su matrícula de manera regular después de que su reincorporación ha sido aprobada?
