Consecuencias de Desaprobaciones Repetidas

El Art. 102 "Matricula condicionada por rendimiento académico" de la Ley Universitaria, dispone que la desaprobación de una misma materia por tres veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en la materia que desaprobó anteriormente, para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente. Si desaprueba por cuarta vez procede su retiro definitivo. ( ... ). 
El Art. 251º del Estatuto UNI establece que el estudiante tendrá  condicionada su matrícula, basado en su rendimiento académico a partir de la desaprobación de una materia por tercera vez. 
El Art. 252º del Estatuto UNI establece que los estudiantes que desaprueben por segunda vez una materia se les brindará una dedicación tutorial específica, de carácter obligatorio. 
El Art. 253º del Estatuto UNI establece que la desaprobación de una misma materia por tres (03) veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en un máximo de dos (02) materias desaprobadas por tercera vez. Para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente, el estudiante deberá haber aprobado a totalidad las materias desaprobadas por tercera vez. Si desaprueba por cuarta vez una misma materia procede su retiro definitivo. 
El Art. 8° del Reglamento de Tutoria establece que el Programa de Tutoria es de caracter obligatorio para los estudiantes que han desaprobado por segunda vez un asignatura, es decir, para aquellos estudiantes que se encuentren en riesgo académico.


                    ALUMNOS EN RIESGO ACADÉMICO
(del Reglamento de Tutoría para Estudiantes de Pregrado en Riesgo Académico R.R. No 0477 del 21.03.17)

El Art. 10° La aplicacion del programa de tutoria tiene los siguientes propositos:
    a) Brindar al estudiante que se encuentra en riesgo académico un asesoramiento personalizado en el proceso de matricula, recomendándole las asignaturas que debe llevar en un determinado periodo académico.
    b) Guiar y orientar al estudiante que se encuentra en riesgo académico segun el Plan Curricular de su especialidad de manera ordenada y sistematica, de conformidad con la malla Curricular.
    c) Monitorear el desempeño académica del estudiante que se encuentra en riesgo académico durante el periodo académica correspondiente.
    d) Brindar al estudiante que se encuentra el riesgo académico talleres de reforzamiento en las asignaturas que lo necesite.
    e) Incentivar al estudiante que se encuentra en riesgo académica el interes por los estudios.
    f) Brindar al estudiante que se encuentra en riesgo académico asistencia psicológica y asistencia social. 

Art. 33. Son Estudiantes de Pregrado en Riesgo Académico de la UNI, aquellos estudiantes que desaprueben por segunda vez una asignatura de su Plan de Estudios.

Art. 34. Los Estudiantes en Riesgo Académico tienen los siguientes derechos:
    a) Tener un Docente Tutor asignado por el Coordinador General del Programa de Tutoría, quien lo asesorará hasta la culminación de un periodo académico.
    b) Mantener comunicación permanente con su Docente Tutor en forma presencial, durante el horario programado por el Docente Tutor.
    c) Solicitar al Coordinador General del Programa de Tutoría el cambio del Docente Tutor, sustentando dicho pedido convenientemente. De ser aceptada y atendida la solicitud ya no podrá ser uso del derecho de cambio a otro Docente Tutor durante un período académico.
    d) En caso de que un estudiante en riesgo académico se encuentre en calidad de no regular (matriculado en menos de doce (12) créditos), podrá tramitar a pedido del Docente Tutor, el apoyo de servicios universitarios que dispone la UNI.
    e) Solicitar al Docente Tutor el cambio del Estudiante Ayudante de Tutoría que le brinda reforzamiento académico, sustentando dicho pedido convenientemente. De ser aceptada y atendida la solicitud ya no podrá hacer uso del derecho de cambio a otro Estudiante Ayudante de Tutoría durante un período académico.

Art. 35. Los Estudiantes en Riesgo Académico tienen los siguientes deberes:
    a) Cumplir con responsabilidad y dedicación lo que establece el Programa de Tutoría para los Estudiantes de Pregrado en Riesgo Académico (Tutoría personalizada, talleres de reforzamiento, etc.).
    b) Asistir obligatoriamente a la tutoría en el horario y lugar programado por el Docente Tutor, de acuerdo a lo indicado en Art. 24°, inciso b).
    c) Asistir a los talleres de reforzamiento académico programados.
    d) Asistir a la entrevista psicológica de entrada en la Facultad o en la Oficina Central de Bienestar Universitario antes del inicio de un periodo académico.
    e) Asistir al Área Psicológica de la Facultad o a la Oficina Central de Bienestar Universitario de la UNI, programada.
    f) Asistir al Área de Asistencia Social de la Facultad o a la Oficina Central de Bienestar Universitario de la UNI, programada.
    g) Mantener una buena relación con sus compañeros, evitando cualquier acto que atente contra la ética, la moral y las buenas costumbres.
    h) Mantener informado al Docente Tutor de la dirección domiciliaria, del número actualizado de su teléfono celular y correo electrónico.
    i) Informar a su Docente Tutor sobre sus actividades académicas, poniendo énfasis en las dificultades que se presenten para una pronta y adecuada orientación.

Para mayor información escribir a tutoria.fc@uni.edu.pe

