Condiciones para la Matricula en Asignaturas

Art. 49° El estudiante se matriculará sólo en las asignaturas que corresponden a su Plan de Estudios de su especialidad. Quien haya solicitado matrícula en asignaturas de otra especialidad de la UNI, primero hará su Matricula ordinaria y reservará créditos para esas adicionales, las que se registrarán mediante oficio ante la DIRCE.

Art. 50° La matrícula en una asignatura procede:
		a. Si el prerrequisito de la asignatura ha sido aprobado.
		b. Si se ha solicitado la matrícula en las asignaturas pendientes de menor ciclo y en riesgo académico.
		c. Si no existen cruces entre los horarios de las asignaturas-sección, y de las sesiones si corresponde, registradas en la matrícula.
		d. Si no existen cruces entre los horarios de prácticas o laboratorios de dos asignatura-sección. De manera excepcional, se aceptan los siguientes cruces de dos asignaturas:
			-	Hasta cuatro (04) horas de cruces de horarios de solo teoría con teoría de dos asignatura-sección, siendo las horas no necesariamente consecutivas.
			-	Hasta dos (02) horas de cruces de horario de teoría con horarios de práctica o laboratorios, no necesariamente consecutivas.
			-	Hasta dos (02) horas de cruces de horarios de teoría con horarios de práctica o laboratorios y hasta dos (02) horas de cruces de horarios de solo teoría con teoría, no necesariamente consecutivos.

Art. 54° El estudiante que haya aprobado los cinco (05) primeros ciclos de su Plan de Estudios o un número de créditos equivalente a estos, podrá matricularse en las asignaturas electivas en las que cumplan con el prerrequisito.
		Puede considerarse como prerrequisito una determinada cantidad de créditos aprobados acumulados.

Art. 55° El estudiante que haya aprobado el número total de créditos exigidos en el Plan de Estudios de su especialidad, será considerado automáticamente en la condición de "Currículo completo" y por ello, eximido de los efectos del Reglamento de Matricula. 

Art. 56° El estudiante considerado "Currículo Completo" o que haya tramitado su Constancia de Egresado, podrá inscribirse como estudiante libre en cualquier asignatura, abonando los derechos correspondientes al de estudiante libre. A la aprobación de dichas asignaturas se le podrá otorgar un certificado de capacitación expedido por la Facultad.
