            GRUPO CERO DE MATRÍCULA
(del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. No 0570 del 29.03.2022)

CONCEPTOS Y NORMAS DEL PROCESO DE MATRÍCULA
Art. 10° Por el presente reglamento se entiende por:
    n. Grupo Cero de matrícula: Es el listado que contiene las matrículas de quienes retornan de separación temporal por bajo rendimiento académico y de los alumnos en riesgo académico por asignaturas repetidas dos veces. La comisión de matrícula cierra el listado producido por la Tutoría, el día anterior a la matrícula y lo remite a la DIRCE para su registro previo, con mínimo tres horas antes del inicio del primer turno de matrícula.


GRUPO CERO DE MATRÍCULA
Art. 26° Se establece el grupo 0 (cero) de matrícula en cada proceso de matrícula, administrado por la jefatura de Tutoría de cada facultad; el cual estará integrado por las matrículas de ejecución obligatoria, porque el estudiante las ha desaprobado dos veces o tres veces.
Art. 27° El estudiante de riesgo académico y el que retorna de haber cumplido un año de separación temporal puede solicitar matrícula en la asignatura-sección de menor demanda del curso desaprobado por segunda o tercera vez.
Art. 28° El Tutor alcanzará al Jefe de Tutoría o a la comisión de Matrícula la nómina de alumnos y asignaturas en riesgo, para su registro en el listado grupo 0, a más tardar el último día de la semana previa a la matrícula.
Art. 29° La comisión de Matrícula elaborará el listado total de alumnos y asignaturas y lo remitirá a la DIRCE, dos días antes al de inicio de la matrícula ordinaria.
Art. 30° La matrícula grupo 0 será ejecutada por la DIRCE antes de la puesta a disposición de los alumnos, vía web, de la matrícula ordinaria. Con ello:
    ● El retornante de separación temporal solo requiere abrir su oferta de matrícula para imprimir o archivar su reporte de matrícula.
    ● El estudiante en riesgo académico requiere abrir su oferta de matrícula para completar la asignatura(s) a cursar durante el periodo que se inicia, según lo acordado con su tutor.
    ● En ambos casos, si fuere rezagado, solicitará su reporte en la oficina de Estadística, en la semana de verificación. El registro de matrícula condicionada ordenada por la Tutoría no es modificable.
Art. 31° La Oficina de Estadística de cada Facultad, al mismo tiempo de la elaboración de horarios, elevará a la comisión de Matrícula, la relación de asignaturas con más de una sección, indicando la(s) sección(s) con menor demanda en el ciclo precedente.1
Art. 33° Las asignaturas matriculadas en turno cero (0) no son retirables de modo parcial.