                MATRÍCULA REZAGADA
(del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. No0570 del 29.03.2022 y las modificacion de la Resolución Rectoral N° 3084-2024-UNI)

Art. 9°	La matrícula, por su oportunidad, puede ser de dos tipos: 
        ...
        b. Matrícula Rezagada: Cuando se realiza fuera de las fechas establecidas para la matrícula en la primera semana de clases, fijada en el calendario de actividades académicas. Se realizará exclusivamente a través de la oficina de estadística de la respectiva facultad y debe contar con la autorización del director de la Escuela Profesional que corresponda, a quien debe dirigirse una solicitud simple de autorización. Previo a ser matriculado, el estudiante debe haber realizado el pago correspondiente por matrícula de rezagados. Esta matrícula corresponde a los ingresantes de todo tipo y reincorporados rezagados. Puede solicitar autorización para esta matrícula, todo estudiante que no haya podido ejecutar su matrícula regular académica.

De los Requisitos de la Matrícula (Art. 46°)
    f. Los estudiantes que realizan su matrícula en forma rezagada deberán efectuar el pago correspondiente establecido en la norma de la UNI.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
            
            MATRÍCULA REZAGADA

Se comunica a los alumnos que la matrícula rezagada se realizará en las fechas establecidadas en el calendario academico publicado en la Pagina de la Facultad de Ciencias. La matrícula rezagada es para los alumnos ingresantes y alumno regular que no han podido ejecutar su matrícula en las fechas establecidas en el calendario de actividades Académicas y se realizará en función a las vacantes disponibles.

PROCEDIMIENTO PARA REALIZAR LA MATRÍCULA REZAGADA:

1. Orden de pago
Los estudiantes que realizan su matrícula en forma rezagada deberán efectuar el pago de 26 soles, según las normas de la UNI. Para ello, el alumno tendrá acceso al Portal INTRALU para generar la orden de pago por concepto de matricula rezagada.

2. Recepción de Comprobantes y Matrícula a través de la Oficina de Estadística (AERA)

La matrícula rezagada se realizará exclusivamente a través de la Oficina de Estadística (AERA) de la Facultad, en las fechas establecidas en el calendario de actividades académicas. Para ello, el estudiante deberá presentarse en dichas fechas en la Oficina de Estadística con el comprobante de pago correspondiente.
