        MATRÍCULA CONDICIONADA
(del Reglamento de Matrícula Aprobado R.R. No 0570 del 29.03.2022)

Conceptos y normas del proceso de matrícula

Art. 8°. Se define como estudiante en riesgo académico a quien tenga desaprobada una o más asignaturas en dos o tres oportunidades. Previo a su matrícula debe pasar, de manera obligatoria, por un proceso de tutoría académica.

Art. 10° La matrícula, por su tratamiento, puede ser:
b. Matrícula condicionada: conforme al Art. 102° de la Ley Universitaria N°30220 y los Art. 251, Art. 252 y Art. 253 del Estatuto de la UNI, se presentan los siguientes casos:
    i. Cuando el estudiante ha desaprobado una misma asignatura dos (02) veces, DIRCE la incluirá en la oferta de Matrícula, como obligatoria. En este caso, en la tutoría previa al inicio del semestre a matricularse, se podrá incluir dicha asignatura en el Grupo Cero (ver Art. 11°, n) y se definirán las demás asignaturas a matricular. Alguna podrá ser obviada solo si tiene cruce de horario con otra de ciclo inferior. Estas últimas van a matrícula regular en las fechas establecidas en el calendario académico de cada facultad.
    ii. Cuando el estudiante retorna después de haber cumplido suspensión de un año, por bajo rendimiento académico, solo se podrá matricular en un máximo de dos asignaturas desaprobadas por tercera vez; no pudiendo matricularse en ninguna otra asignatura. Podrá solicitar, a través de la tutoría obligatoria, su reincorporación en el grupo cero y su matrícula automática. Si fuese una asignatura y ésta hubiese cambiado de código, será cursada como por primera vez y podrá incluir en su matrícula una segunda asignatura. Si alguna fuese electiva, y no desea aprobarla, podrá solicitar previamente su exoneración. Si por exoneraciones se excluye del riesgo académico, podrá matricularse en acuerdo con la tutoría, hasta en 15 créditos.
    Para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente, el estudiante debe haber aprobado la totalidad de las asignaturas desaprobadas por tercera vez y haber cumplido con el proceso de tutoría. En estos dos (02) casos, la matrícula de las asignaturas en riesgo se realizará a pedido del tutor en el grupo cero, en la sección de menor demanda. Las otras asignaturas se matricularán de modo regular, en el turno que corresponda a cada estudiante; siendo verificada por la comisión de matrícula correspondiente. El alumno que no se presente dentro del calendario a la tutoría no podrá matricularse.

Art. 11° Por el presente reglamento se entiende por:  n. Grupo Cero de matrícula: Es el listado que contiene las matrículas de quienes retornan de separación temporal por bajo rendimiento académico y de los alumnos en riesgo académico por asignaturas repetidas dos veces. La comisión de matrícula cierra el listado producido por la tutoría, el día anterior a la matrícula y lo remite a la DIRCE para su registro previo, con mínimo tres horas antes del inicio del primer turno de matrícula. 

Procedimiento complementario para la matrícula condicionada:

Art. 20° Son participantes de la matrícula condicionada el grupo de estudiantes que deben matricularse en asignaturas que han desaprobado dos veces o tres veces. Ellos tienen la obligación de acudir a su primera sesión de tutoría para definir su matrícula condicionada.

Art. 22° El estudiante que se reincorpora, después de haber cumplido separación temporal durante un año, debe matricularse en la asignatura(s) que originó la separación y tiene el desafío de asegurar la aprobación de la(s) misma(s). Para ello, la Facultad le otorga la prerrogativa de solicitar que la asignatura en riesgo tenga matrícula segura, si existe la posibilidad de quedarse sin vacante, por la demanda de matrícula sobre ella.

Art. 25° Si el estudiante en riesgo académico se reincorporase en condición de rezagado y no acude a su tutoría oportunamente, pierde la prerrogativa de asegurar vacante y no se le matriculará sin la autorización de su tutor.

IMPORTANTE

No se admite realizar la solicitud reincorporación como rezagado (fuera de la fecha establecida en el calendario académico) para el estudiante en condición de suspensión por B.R.A. (Bajo Rendimiento Académico). Se recomienda realizar la solicitud con 3 semanas de anticipación y acudir de manera oportuna a tutoría.