La siguiente información proviene del REGLAMENTO DE MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE ANTEGRADO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERÍA, CAPÍTULO II, CONCEPTOS Y NORMAS DEL PROCESO DE MATRÍCULA, 

Art. 18°. El estudiante con asignaturas obligatorias desaprobadas por segunda vez, deberá matricularse obligatoriamente en dichas asignaturas en el período siguiente en que se dicten, las cuales tendrán prioridad sobre las asignaturas de primera matrícula, respetándose en todos los casos el sistema de requisitos.
        El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas obligatorias desaprobadas por tercera vez, sólo podrá matricularse en máximo 2 de ellas.

Art. 19° El estudiante que tenga asignaturas electivas desaprobadas dos veces podrá solicitar exoneración de estas. El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas electivas desaprobadas por tres veces, u obligatoria que por cambio de Plan de Estudios han pasado a electiva, también podrá solicitar exoneración de las mismas.
        Las solicitudes de exoneración deben realizarse en las fechas de reincorporación, fuera de ese plazo no se procesarán las solicitudes.


Art. 44° El estudiante que requiera cursar asignatura(s) electiva(s) en otra Escuela Profesional, planificará con no menos de un semestre sus expectativas: centro de estudios, asignaturas de su interés, calendarios y requisitos correspondientes. El pedido podrá ser hasta por doce (12) créditos.
        Si fuese en una de las especialidades de la UNI, deberá solicitar, con no menos de sesenta (60) días de anticipación a la semana de matrícula, la autorización a su Consejo de Facultad, indicando las razones que justifiquen cada una, para complementar la formación en su propia especialidad. Es atendido por su Director de Escuela y con su aprobación se elevará al Decano en no más de 5 días útiles. El Decano recabará la aprobación de su Consejo de Facultad, dentro de los diez (10) días útiles siguientes.
        Con la autorización de su Consejo de Facultad y la argumentación, presentará solicitud al Decano de la Facultad de destino, quien dispondrá de 15 días útiles para aprobarlo en su Consejo de Facultad.
        La autorización de la Facultad de destino deberá tenerla antes de la matrícula a solicitar. El registro de notas será automático, como de Asignatura Extracurricular. Si la solicitud es para una universidad de la Alianza Estratégica, la anticipación será la requerida en dicho Centro. Las asignaturas que apruebe serán registradas cuando presente el respectivo Certificado de estudios.

Art. 45° El estudiante que desee acogerse a alguna Beca Internacional o cursar asignaturas por Convenio, fuera de Lima o del país; tramitará con la anticipación prevista en el respectivo convenio, la aceptación previa de su Director de Escuela y la autorización del Consejo de Facultad. Con dicha autorización, solicitará también Licencia de Estudios por cada semestre que no se matricule; hasta un máximo de tres (3) años; para evitar Retiro Definitivo.
        Concluido cada semestre de estudios, solicitará las convalidaciones pertinentes de las asignaturas únicamente del cuarto ciclo al noveno ciclo del plan de estudios, adjuntando la respectiva documentación. A su retorno, deberá reincorporarse para continuar con la matrícula de sus asignaturas pendientes. Las notas serán convalidas según su equivalencia a la escala vigesimal por la Escuela Profesional y comunicadas a DIRCE.