                PÉRDIDA DE LA VACANTE DE INGRESO
(Del Reglamento de Admisión Aprobado con R.R. N° 0091 del 24.01.23)

De la pérdida de ingreso:
Art. 107. Pierde el derecho de ingreso quien:
    a. No entregue todos los documentos originales (o copias certificadas, de ser el caso así determinado como requisito) solicitados, según modalidad, en el período de Identificación del Ingresante y entrega de Constancia de ingreso.
    b. Haya sido sancionado en aplicación del presente Reglamento.
    c. Renuncie a la vacante (previa al informe de la DIAD de los ingresantes a la DIRCE) otorgada en las fechas señaladas en el cronograma de actividades.
    d. No se matricule en el semestre correspondiente a su ingreso o no solicite postergación de matrícula, o habiéndolo solicitado no se matricule en el siguiente semestre académico.
    e. Haya cometido un acto ilícito en cualquier etapa del Concurso de Admisión, comprobado en fecha posterior.
    f. No solicite la convalidación de los cursos aprobados en su universidad de origen (solo para el ingresante por la modalidad Titulado o Graduado en otra Universidad, Traslado Externo, Traslado Externo de Universidades no licenciadas y Titulado o Graduado en la UNI). 

Las vacantes dejadas libres en aplicación del presente artículo, quedarán desiertas.

De la renuncia y reasignación de vacantes
Art. 112. Los ingresantes que habiendo obtenido vacante en su primera prioridad y renuncien a ella, no podrán volver a postular en otro tipo de examen de admisión del mismo Concurso y en los dos siguientes Concursos de Admisión.
Art. 113. Si un ingresante desea renunciar a la vacante asignada por la modalidad Ingreso Directo CEPRE-UNI o CEPRE-UNI INTENSIVO, en una Especialidad, deberá hacerlo el primer día laborable posterior a la fecha de publicación de los resultados de los ingresantes del Examen Final de la modalidad correspondiente, entre las 9h00 y las 16h00 en la Oficina de la Dirección del CEPRE - UNI, en el formato establecido para este fin, lo cual deberá ser puesto en conocimiento de la DIAD; y en la DIAD, como máximo al día siguiente de las renuncias en el CEPRE-UNI, con lo cual quedará expedito para su postulación, siempre que no renuncie a su primera prioridad.
Art. 114. Vencido el plazo señalado en el artículo anterior, se les generará a los ingresantes CEPRE-UNI y CEPRE-UNI INTENSIVO un código provisional como alumnos de la UNI, por lo cual los ingresantes por esta modalidad no podrán rendir el Examen de Admisión General.
Art. 115. Las vacantes generadas por las renuncias señaladas, serán reasignadas respetando el Cuadro de Mérito por Facultad de los Postulantes de las modalidades CEPRE-UNI y CEPRE-UNI INTENSIVO. En caso de empate, se asignará la vacante al postulante que posea la mayor nota de ingreso en la Prueba de Selección al CEPRE - UNI. Si después de aplicar este criterio aún quedaran vacantes sin asignar, estas serán reasignadas a la modalidad Ordinario, en la Especialidad/Facultad correspondiente. Los postulantes que alcancen una vacante por reasignación deberán confirmar su aceptación en la DIAD hasta antes de las 72 horas posteriores a su comunicación vía solicitud remitida a la DIAD; de no hacerlo, automáticamente pierden la vacante.
Art.116. Las renuncias a las vacantes asignadas, para todas las modalidades, solo se realizan según el cronograma del Concurso de Admisión respectivo.

Para mayor información consultar el Reglamento de Admisión.