POSTERGACIÓN DE LA MATRÍCULA
(Del Reglamento de Admisión Aprobado con R.R. N° 0091 del 24.01.23)

De la condición de estudiante:
(...)
Art. 106. El ingresante podrá solicitar postergación de matrícula, solo para el semestre académico inmediato siguiente al semestre en el que ingresó, en las fechas señaladas en el cronograma de actividades.

Para mayor información consultar el Reglamento de Admisión. (Disponible en la pagina de la Facultad de Ciencias en la sección "Matrícula y Procedimientos") 
