Matricula

Conceptos y normas del proceso de matrícula

Art. 7° La matrícula es el resultado de un acto formal que es ejecutado personal y voluntariamente por el estudiante (sujeto a verificación posterior), de inscribirse en un período académico; no es obligatorio tomar el máximo de créditos permitidos. Implica el cumplimiento de la Ley Universitaria, el Estatuto, las normas de la UNI y el presente reglamento. La matrícula es responsabilidad exclusiva del estudiante y se realiza semestralmente. 

Art. 8°	Se define como estudiante regular en un semestre, al estudiante matriculado en no menos de doce (12) créditos del Plan de Estudios de su especialidad, luego del retiro parcial. Se exceptúa a quienes culminen sus estudios en dicho semestre. 
		Se define como estudiante en riesgo académico a quien tenga desaprobada una o más asignaturas en dos o tres oportunidades. Previo a su matrícula debe pasar, de manera obligatoria, por un proceso de tutoría académica. 

Art. 9°	La matrícula, por su oportunidad, puede ser de dos tipos: 
    a. Matrícula Regular: cuando se realiza de manera digital, en las fechas establecidas en el calendario de actividades académicas y en no menos de doce (12) créditos. La realizará el estudiante de modo virtual y en estricto orden de mérito. El orden de mérito se establece en base al promedio ponderado de los dos (02) últimos períodos académicos regulares cursados como estudiante regular. 
    b. Matrícula Rezagada: cuando se realiza fuera de las fechas establecidas para la matrícula en la primera semana de clases, fijada en el calendario de actividades académicas. Se realizará exclusivamente a través de la Oficina de Estadística de la respectiva Facultad y debe contar con la autorización del Director de la Escuela Profesional que corresponda. Es la que corresponde a los ingresantes de todo tipo y reincorporados rezagados. Puede solicitar autorización para esta matrícula, todo estudiante que no haya podido ejecutar su matrícula regular Académica. 

De los Requisitos de la Matrícula
Art. 46° La enseñanza en el antegrado es gratuita para la primera carrera profesional. Son requisitos para la matrícula, los siguientes:
	a. Cumplir con los requisitos académicos establecidos en el presente reglamento .
	b. Realizar el pago por concepto de Autoseguro Médico. En caso de inconvenientes, presentar por correo o de forma física el recibo de pago.
	c. En caso de la matricula regular, reincorporación o traslado interno, no presentar adeudos con su Facultad (económico, libros, enseres, o material de enseñanza en general)
	d. Aquellos estudiantes que no puedan cumplir con las deudas del tipo económico podrán solicitar, con diez (1O) días útiles de anticipación, facilidades a la Comisión de Matrícula y comprometerse a una forma de pago a plazos, evitando que sea una restricción de su matrícula. Esta ventaja se perderá si no hubiese cumplido con similar compromiso en su anterior matrícula.
	e. En el caso de los traslados internos, externos, graduados, titulados, convenios internacionales, además de los incisos anteriores, deben presentar la Constancia o la Resolución Directora! de convalidación de las asignaturas. 
	f. Los estudiantes que realizan su matrícula en forma rezagada deberán efectuar el pago correspondiente establecido en las normas de la UNI. 
	g. Los estudiantes que hayan dejado de estudiar, o reservado matrícula o hayan solicitado su retiro total en algún periodo anterior, deberán previamente haber solicitado su reincorporación ante su Decano y su trámite lo realizará vía la plataforma DIRCE-UNI.
		 Si requiriesen cambio previo de Plan de Estudios y convalidaciones correspondientes, éstas ya deben haberse tramitado. En estos casos , el trámite de reincorporación debe hacerse con no menos de una semana adicional de anticipación.
	h. El pago del carné universitario no es requisito para la matrícula.
	i. No será necesario que los estudiantes hayan participado en el último proceso electoral para ser matriculados, sin que esto signifique exonerarlo de la multa correspondiente. 
	j. Otros de acuerdo con lo establecido en las normas de la UNI.

	Todas las deudas pendientes del estudiante serán exigidas al finalizar sus estudios e iniciar el trámite para obtener de su grado de bachiller.

Del Proceso de la Matrícula Regular para Estudiantes

Art. 47° La matrícula regular se realiza vía internet a través del Sistema de Matrícula UNI suministrado por DIRCE, en las fechas establecidas en el Calendario de Actividades de los Estudios de Antegrado de la UNI.
Este proceso es personal y se realizar puede desde cualquier equipo con acceso a internet y será bajo responsabilidad del estudiante, cumpliendo los siguientes pasos: 
	a. Ingresar al Sistema de Matrícula UNI según el turno programado.
	b. En su Oferta de Matrícula, seleccionar las asignaturas-sección, comenzando por las obligatorias y de menor ciclo.
	c. Confirmar en el sistema la matrícula en las asignaturas-sección seleccionadas dentro del plazo establecido para dicho acto, consignando la sección elegida.
	d. El sistema presentará el Reporte de Matrícula del estudiante para su impresión, remisión , o archivo.
	e. En caso de los estudiantes que están en riesgo académico y de los que retornen de la suspensión académica realizarán su matrícula, según lo coordinado con su respectivo tutor, quien autorizará la activación de su código y supervisará el respectivo Reporte.

Art. 48° En casos especiales, cuando el estudiante por un impedimento de fuerza mayor debidamente sustentado no pueda realizar personalmente su matrícula, podrá solicitarla con anticipación a la Escuela Profesional por un apoderado (a) del estudiante, con carta poder simple. En estos casos, la Escuela Profesional ordenará la matrícula del estudiante a la Oficina de Estadística de la Facultad, según la disponibilidad de vacantes y en su respectivo turno.

Nota 1: Para llevar a cabo la matrícula en el ciclo académico, es recomendable que los estudiantes realizen el pago obligatorio del AUTOSEGURO con al menos 03 días de antelación al inicio de la matrícula. Una vez completado este pago, DIRCE habilitará su ficha de matrícula en la plataforma de intranet-alumno, en la fecha y turno (Horario) correspondientes.

Nota 2: Los turnos de matrícula se asignan según el promedio ponderado de los últimos ciclos, en orden de mérito. Los estudiantes con promedio más alto tendrán prioridad en los primeros turnos, seguidos por los demás de manera sucesiva. La lista de orden de mérito con los turnos de matrícula se publica en la página web de la facultad para que todos los alumnos estén informados. Además, cada alumno puede verificar su turno correspondiente en su intranet-alumno.

Nota 3: Es responsabilidad del alumno realizar la inscripción de sus cursos de manera virtual a través de la plataforma intranet-alumno (Sistema de Matrícula UNI suministrado por DIRCE), en la fecha y turno asignados. En caso de no poder realizar la matrícula en las fechas establecidas en el calendario de actividades académicas, el alumno deberá gestionar su matrícula rezagada.

