Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingeniería

La Facultad de Ciencias es una de las 11 facultades de la Universidad Nacional de Ingeniería (UNI) de Perú.
Esta facultad ofrece 5 carreras universitarias, las cuales conforman las escuelas profesionales. Estas son:
    - Escuela Profesional de Ingeniería Física
    - Escuela Profesional de Química
    - Escuela Profesional de Física
    - Escuela Profesional de Matemáticas
    - Escuela Profesional de Ciencias de la Computación

Pagina Web de las Facultad de Ciencias: https://fc.uni.edu.pe/

En la sección de Matrícula y Procedimientos de esta pagina web se publica:
    * Manuales/Documentos informativos sobre diferentes procesos de matrícula, procedimientos y trámites académicos para estudiantes de pregrado de la Facultad.
    * El calendario de actividades académicas.
    * Modelos de solicitudes para distintos procesos académicos.
    * Reglamentos académicos de pregrado: 
        - Reglamento de Matrícula
        - Reglamento de Evaluación
        - Reglamento de Tutoría