Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional de Ingenieria

La Facultad de Ciencias es una de las 11 facultades dentro de la universidad peruana llamada Universidad Nacional de Ingeniería (UNI).
Esta facultad ofrece 5 carreras universitarias, las cuales conforman las escuelas profesionales. Estas son:
    - Escuela Profesional de Ingeniería Física
    - Escuela Profesional de Química
    - Escuela Profesional de Física
    - Escuela Profesional de Matemáticas
    - Escuela Profesional de Ciencias de la Computación

La facultad de ciencias de la UNI cuenta con un pagina web: https://fc.uni.edu.pe/ 
En la sección de Matrícula y Procedimientos de la pagina web de la facultad se publica:
    * Manuales/Documentos informativos sobre diferentes procesos de matrícula, procedimientos y trámites académicos para estudiantes de Pregrado de la Facultad.
    * El calendario de actividades académicas.
    * Modelos para solicitudes de diferentes procesos académicos.
    * Reglamentos académicos para estudiantes de Pregrado de la Facultad tales como: 
        - Reglamento de Matrícula
        - Reglamento de Evaluación
        - Reglamento de Tutoría