AERA

El Área de Estadística y Registros Académicos (anteriormente la oficina de Estadística) de la Facultad de Ciencias es un órgano de apoyo administrativo, encargado de centralizar, verificar y custodiar la documentación académica de la Facultad de Ciencias.

Actividades que se realizan:

1. Procesos de matrícula
Planificar, atender y supervisar los procedimientos de la matrícula en cada semestre Académico de acuerdo al Reglamento de Matrícula de estudiantes de Antegrado vigente.

    - Matrícula (ingresantes, regular, condicionada y rezagada).
    - Reincorporación.
    - Grupo cero de Matrícula.
    - Matrícula Condicionada.
    - Matrícula Preferencial.
    - Reserva de Matrícula.
    - Retiros (Parciales, Totales y Definitivos).


2. Procesos de evaluación
Supervisar e informar el cumplimiento de los procedimientos que regulan el sistema de calificación de acuerdo al Reglamento de Evaluación para estudiantes de Antegrado vigente.
    - Supervisar el registro de notas de prácticas, exámenes y solucionario.
    - Supervisión en la atención de los reclamos de notas de los estudiantes.
    - Informar sobre las faltas en la entrega oportuna de notas por parte de los docentes.
    - Gestionar el registro de nota del Examen de Regularización.

3. Otras Actividades
- Coordinar el trámite de los carnés universitarios.
- Elaborar las Constancias de Notas y/o Matrícula.
- Verificar la información de los Certificados de notas, Constancias de Egresado y Constancias de No Adeudos emitidas por la DIRCE.
- Entrega reportes y estadísticas a las diferentes oficinas de la Facultad para su evaluación y toma de decisiones.
- Realizar el estudio de las deudas por Decreto Legislativo 739 (Derecho de la Enseñanza) e informar al estudiante para que cumplan con la cancelación respectiva.

Informacion de Contacto de la oficina de estadística (Aera)
E-mail: estadistica_fc@uni.edu.pe

Hoario de Atencion de la oficina de estadística (Aera):
De Lunes a Viernes de 8:00 a.m. a 4:00 p.m.