El Área de Estadística y Registros Académicos (AERA) de la Facultad de Ciencias, anteriormente conocida como la oficina de Estadística, es una unidad administrativa responsable de centralizar, verificar y custodiar la documentación académica. Entre sus actividades se encuentran la planificación, supervisión y atención de los procesos de matrícula semestral de estudiantes de Antegrado, incluyendo matriculación de nuevos estudiantes, reincorporaciones, reservas y retiros; y la supervisión del cumplimiento de los procedimientos de evaluación y registro de notas conforme a los reglamentos vigentes. AERA atiende de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 4:00 p.m. y puede ser contactada vía correo electrónico en estadistica_fc@uni.edu.pe.