La conversación 2 se dara por turnos, comenzando con el usuario, como se establece en el criterio 1. 
Habrá 4 turnos para el usuario, y 4 turnos para el asistente, cumpliendo de esta manera con el criterio 2.
El usuario mantendrá un tono semi formal acorde con el perfil de un estudiante universitario, cumpliendo asi con el criterio 3.
En el primer turno, para enriquecer la conversación con una interacción natural entre el asistente y el usuario. El usuario saludará al asistente, y el asistente responderá de manera apropiadamente al saludo y le consultara en que puede ayudarle. De esta menera, se cumple con lo establecido en el criterio 9.  
En el segunto turno, el usuario consultará de manera directa pero distinta a la conversacion anterior sobre el porcentaje mínimo de contenido que deben coincidir las asignaturas para que proceda la convalidación. Esta informacion puede ser inferida del par de pregunta y respuesta numero 1, cumpliendo así con los criterios 4, 6 y 7
Ademas, el usuario no hara referencia directa al reglamento de Matrícula, cumpliendo con el criterio 4.
Luego, el asistente responderá apropiadamente a la consulta inferiendo la respuesta del par de pregunta y respuesta numero 1, cumpliendo con el criterio 8.
En el tercer turno, para enriquecer la conversación con una interacción natural entre el asistente y el usuario, cumpliendo el criterio 9. El usuario manifestara comprender la informacion, y el asistente respondera apropiadamente indicando que si tiene mas preguntaras estara ahi para ayudar, cumpliendo con el criterio 5
Finalmente, en el cuarto turno, para enriquecer la conversación con una interacción natural entre el asistente y el usuario , cumpliendo el criterio 9.  El usuario expresará su agradecimiento por la información proporcionada, y el asistente responderá de manera apropiada. Además, recordará al usuario la disponibilidad para futuras consultas, asegurando así el cumplimiento del criterio 5.

La Conversación 2 seguirá un formato por turnos, iniciando con el usuario según el Criterio 1. 
Se llevarán a cabo 4 turnos para el usuario y 4 para el asistente, cumpliendo con el Criterio 2. 


La Conversación 2 se desarrollará por turnos, comenzando con el usuario según el Criterio 1, con 4 turnos para cada parte cumpliendo con el Criterio 2.
El usuario usará un tono semi formal, acorde con un estudiante universitario, conforme al Criterio 3.

El usuario mantendrá un tono semi formal, acorde con el perfil de un estudiante universitario, en concordancia con el Criterio 3.
En el primer turno, el usuario saludará al asistente, quien responderá apropiadamente y le preguntará en qué puede ayudar.
En el segundo turno, el usuario consultará de manera directa pero distinta a la conversación generada anteriormente sobre el porcentaje mínimo de coincidencia necesario para la convalidación, cumplimiento con el criterios 7. Esta información puede ser inferida del primer par de preguntas y respuestas, cumpliendo así con el Criterio 6.
El asistente responderá apropiadamente, inferiendo la respuesta del primer par de preguntas y respuestas, cumpliento el criterio 8.
En el tercer turno, el usuario manifestara comprender la informacion, y el asistente respondera apropiadamente indicando que si tiene mas preguntaras estara ahi para ayudar, cumpliendo con el criterio 5.
Finalmente, en el cuarto turno, el usuario expresará su agradecimiento por la información proporcionada, y el asistente responderá apropiadamente, recordando al usuario la disponibilidad para futuras consultas, cumplimiento con el criterio 5.
El usuario no hará referencia directa al reglamento de Matrícula en la consulta presentada en el turno 3, cumpliendo con el Criterio 4.
Las interacciones en los turnos 1, 3 y 4 enriquecerán la conversación con interacciones naturales, satisfaciendo el Criterio 9.

    
    
    
    
