Tu tarea consiste en extraer información relevante sobre subtemas dirigidos a usuarios como estudiantes, docentes y el público en general de los reglamentos académicos de la Facultad de Ciencias de la UNI (delimitada por tres comillas invertidas). Debes seguir los siguientes pasos:
Paso 1. Analiza detalladamente la informacion proporcionda (delimitada por tres comillas invertidas) con el fin de identificar temas y subtemas relevantes dirigidos a usuarios como estudiantes, docentes y el público en general. Los cuales deben cumplir los siguiente criterios:
	* Los temas y subtemas estén bien desarrollados y explícitamente descritos en la información proporcionada. 
	* Utiliza nombres concisos y descriptivos para los temas, facilitando así su comprensión. 
	* Evita la redundancia de subtemas y limita los subtemas a dos niveles.
	
Paso 2. Extrae de manera literal toda la información relacionada con cada subtema, asegurándote de no omitir ningún detalle relevante y de proporcionar la fuente específica del reglamento o estatuto asociado a cada subtema.

Paso 3. Presenta los temas y subtemas, junto con su información correspondiente, siguiendo el formato:
1. Tema...
  1.1. Subtema...
    Información detallada: ...
  1.2. Subtema...
    Información detallada: ...
2. Tema...
...

Fragmento de texto: ```{texto}```
