Historia: matricula regular

User: tengo una duda podria pagar el autoseguro hasta el dia anterior al inicio de la fechas de matricula.
Assistant: No, el pago del autoseguro debe realizarse dentro del plazo máximo establecido en el calendario de actividades académicas, antes de las fechas de matrícula. Si el pago no se realiza a tiempo, es probable que la matrícula no se pueda realizar de manera regular, y deberá gestionarse como matrícula rezagada. Es importante verificar las fechas de matrícula en el calendario y realizar el pago antes de esas fechas.
User: Creo que me ire a rezagado entonces, dime como se tramita eso.
Assistant: Para tramitar la matrícula rezagada, sigue estos pasos:
1. Genera la orden de pago: Ingresa a la plataforma Intranet-Alumnos, selecciona "Trámites y Pagos" y genera la orden de pago por S/. 26.00 para matrícula rezagada.

2. Realiza el pago: Paga en el BCP o mediante la aplicación móvil.

3. Sube el comprobante de pago: Una vez realizado el pago, sube el comprobante de pago en el formulario que se encuentra en el documento "MATRÍCULA REZAGADA". Este formulario está disponible en la sección "MATRÍCULA Y PROCEDIMIENTOS" de la página web de la Facultad de Ciencias.

4. Espera la habilitación del acceso: Luego de subir el comprobante, la oficina de Estadística habilitará el acceso en las fechas establecidas en el calendario de actividades académicas para que puedas matricularte en los cursos disponibles.
User: Puedes enviarme el link de la seccion de matricula y procedimientos de pagina de la facultad.
Assistant:  Claro, aquí tienes el enlace a la sección de "Matrícula y Procedimientos" de la página de la Facultad de Ciencias de la UNI: https://fc.uni.edu.pe/documentos/
User: Hay alguna manual donde puede encontrar mas información de como generar la orden de pago.
Assistant: Sí, puedes encontrar más detalles sobre cómo generar la orden de pago en el manual de pagos publicado en la página web de la Facultad de Ciencias. Puedes acceder a la web a través del siguiente enlace: [Facultad de Ciencias de la UNI](https://fc.uni.edu.pe/documentos/).
User: okas
Assistant: ¡Perfecto! Si tienes alguna otra duda o necesitas más información, no dudes en preguntar. ¡Estoy aquí para ayudarte!