REGLAMENTO DE MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE ANTEGRADO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERÍA 

CAPÍTULO VI
DEL NÚMERO DE CRÉDITOS A MATRICULAR
Art. 57° El estudiante podrá matricularse en un número máximo de créditos, según los siguientes casos:
	a. La primera matrícula de un estudiante es responsabilidad de la Escuela Profesional correspondiente y estará a cargo de la Comisión de Matrícula de la Facultad. La inscripción luego de su admisión a una especialidad de la universidad, se considerará como su primera matrícula.
	b. El estudiante que haya aprobado en primera matrícula todas las asignaturas del primer ciclo podrá matricularse en todas las asignaturas del segundo ciclo; además, podrá adelantar como máximo dos asignaturas, en los casos que su promedio ponderado sea igual o mayor a doce (12) y que el plan de estudios lo permita.
	c. El que haya cursado solo el primer ciclo y no esté comprendido en el inciso anterior, el número de créditos máximo a matricular está indicado en la Tabla 1.
	d. No procede la matrícula en asignaturas cuyo requisito no haya sido aprobado.
	e. La matrícula se realizará teniendo en cuenta el promedio ponderado de los dos últimos semestres académicos como alumno regular, de acuerdo con la Tabla 1 adjunta:
                                  
                                   TABLA 1

		|         Promedio Ponderado        |  Cantidad Máxima de Créditos   |
		| (Dos últimos Períodos Académicos) |                                |
		|-----------------------------------|--------------------------------|
		|     [14,20 ]                      |             28                 |
		|     [12,14 >                      |             26                 |
		|     [10,12 >                      |             24                 |
		|     [08,10 >                      |             18                 |
		|     [00,08 >                      |             15                 |  

	f. Para determinar la cantidad de créditos de la matrícula de los estudiantes en riesgo académico no se considerará la Tabla 1. Las asignaturas y la cantidad en las que podrá matricularse serán recomendadas por la Oficina de Tutoría y Comisión de Matricula de su Facultad.

Nota 2: La norma que establece que el estudiante tiene derecho a matricularse en las asignaturas que pertenescan hasta a tres (03) ciclos consecutivos quiere decir que si por ejemplo un estudiante está en el tercer ciclo, puede elegir matricularse en cursos del tercer, cuarto y quinto ciclo, pero no en cursos del sexto ciclo. Si embargo es obligatorio matricularse primero en los cursos del ciclo más atrasado en este caso del tercer ciclo.

Art. 58° El estudiante tiene derecho a matricularse en las asignaturas pertenecientes a tres (03) ciclos consecutivos (dispersión: 3), debiéndose matricular necesariamente, en las asignaturas obligatorias del ciclo más atrasado y las desaprobadas por dos (02) veces, no pudiendo retirarse de dichas asignaturas. Para este caso, un (01) ciclo completamente aprobado por el estudiante, no cuenta dentro de los tres ciclos consecutivos.

Art. 59° Por excepción, la Comisión de Matrícula permite la matrícula en las asignaturas de un ciclo adicional a aquellos estudiantes que no completen la cantidad máxima de créditos, establecidos en la Tabla 1, respetando las restricciones del Plan de Estudios y que no tengan asignaturas desaprobadas dos (02) o más veces. Están incursos en la presente excepción los estudiantes que provienen de traslados internos, externos o 2da. profesión, si lo requieren y hasta que logren nivelar el avance de sus estudios. La excepción se repetirá , siempre y cuando aprueben las asignaturas de sus dos ciclos más atrasados.

Art. 60° El estudiante que a la fecha de la matrícula le falte a lo más treinta (30) créditos de su Plan de Estudios para egresar, incluyendo los créditos por idioma, prácticas pre profesionales y actividades extracurriculares; será considerado como "estudiante en posibilidad de egresar". ~n esta condición, podrá solicitar su inclusión en la Matrícula Preferencial y se le permitirá matrícula hasta en treinta (30) créditos, siempre que dentro de este creditaje no exista una asignatura desaprobada dos (02) veces y no le falte la asignación de los créditos por prácticas pre- profesionales. Si le faltase esta asignación, los créditos se descontarán de los 30 créditos permitidos.

Art. 60°-A: Todo/a estudiante puede solicitar unas constancias de orden de mérito, a través de una solicitud simple dirigida al decano.

A los alumnos de Matrícula Preferencial se les permitirá la matrícula en una asignatura sección y su respectivo prerrequisito. De manera excepcional , si una asignatura es prerrequisito para dos diferentes, el alumno podrá solicitar esta matrícula y quedará en la comisión de matrícula el aprobar o no dicha solicitud. 
La Facultad con un día hábil de anticipación enviará a la ORCE el listado evaluado, previa verificación, de los "estudiantes en posibilidad de egresar" para que puedan proceder con su matrícula regular.

