CAPÍTULO IV
PREPARACIÓN Y PREVISIONES DEL PROCESO DE MATRÍCULA

Art. 41° Cada estudiante de pregrado tiene asignado y sólo debe registrar su matrícula en un determinado plan de estudios.

En caso de que el estudiante con código activo, por retraso en su avance académico o por norma académica de la Facultad, deba cambiar de Plan de Estudios, deberá solicitarlo a la Escuela Profesional correspondiente, con 1 O días hábiles de anticipación a la semana de Matrícula para que se proceda con la actualización. El Director de Escuela también podrá ordenar esta actualización masiva de oficio, en cumplimiento de las normas institucionales.

Art. 42° El estudiante que tiene la opción de finalizar sus estudios en el periodo académico (le falta para finalizar sus estudios 30 o menos créditos), tendrá prioridad en su matrícula según la programación de cada facultad . Por ello podrá solicitar al Director de Escuela, hasta tres (3) días hábiles antes de la matrícula ordinaria, ser incluido en el listado de Matrícula Preferencial.

Art. 43° Los estudiantes con asignaturas electivas desaprobadas por segunda vez, o que retornen de suspensión, podrán presentar la solicitud de exoneración ante su Decano, con 1O días hábiles de anticipación a la semana de Matrícula y evitar así la matrícula obligatoria; salvo que por Cambio de su Plan de Estudios, esa asignatura ya no forme parte del
mismo.

Art. 44° El estudiante que requiera cursar asignatura(s) electiva(s) en otra Escuela Profesional, planificará con no menos de un semestre sus expectativas: centro de estudios, asignaturas de su interés, calendarios y requisitos correspondientes. El pedido podrá ser hasta por doce (12) créditos.

Si fuese en una de las especialidades de la UNI, deberá solicitar, con no menos de sesenta (60) días de anticipación a la semana de matrícula, la autorización a su Consejo de Facultad, indicando las razones que justifiquen cada una,
para complementar la formación en su propia especialidad. Es atendido por su Director de Escuela y con su aprobación se elevará al Decano en no más de 5 días útiles. El Decano recabará la aprobación de su Consejo de Facultad, dentro de los diez (1 O) días útiles siguientes. 

Con la autorización de su Consejo de Facultad y la argumentación, presentará solicitud al Decano de la Facultad de destino, quien dispondrá de 15 días útiles para aprobarlo en su Consejo de Facultad.

La autorización de la Facultad de destino deberá tenerla antes de la matrícula a solicitar. El registro de notas será automático, como de Asignatura Extracurricular. Si la solicitud es para una universidad de la Alianza Estratégica, la anticipación será la requerida en dicho Centro. Las asignaturas que apruebe serán registradas cuando presente el respectivo Certificado de estudios.

Art. 45° El estudiante que desee acogerse a alguna Beca Internacional o cursar asignaturas por Convenio, fuera de Lima o del país; tramitará con la anticipación prevista en el respectivo convenio, la aceptación previa de su Director de Escuela y la autorización del Consejo de Facultad. Con dicha autorización, solicitará también Licencia de Estudios por cada semestre que no se matricule; hasta un máximo de tres (3) años; para evitar Retiro Definitivo.

Concluido cada semestre de estudios, solicitará las convalidaciones pertinentes de las asignaturas únicamente del cuarto ciclo al noveno ciclo del plan de estudios, adjuntando la respectiva documentación. A su retorno, deberá reincorporarse para continuar con la matrícula de sus asignaturas pendientes. Las notas serán convalidas según su equivalencia a la escala vigesimal por la Escuela Profesional y comunicadas a ORCE.
