CAPÍTULO 1
DE LA BASE LEGAL, DEL OBJETIVO, DEL ALCANCE Y DE LAS DISPOSICIONES GENERALES

De la Ley Universitaria
a) El numeral 99.8 del Art. 99 establece que los estudiantes pueden matricularse en número mínimo de doce (12) créditos por semestre para conservar su condición de estudiante regular, salvo que le falten menos para culminar su carrera.
b) El numeral 100.2 del Art. 100, establece la gratuidad de la enseñanza en la universidad pública.
c) El numeral 100.11 del Art. 100, establece que la reserva de matrícula por razones de trabajo o de otra naturaleza debidamente sustentada. No excederá de tres (03) años consecutivos o alternos.
d) El Art. 102 "Matricula condicionada por rendimiento académico", dispone que la desaprobación de una misma materia por tres veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en la materia que desaprobó anteriormente, para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente. Si desaprueba por cuarta vez procede su retiro definitivo. ( ... ).

Del Estatuto de la UNI
a) El literal b del Art. 247° establece la gratuidad de la enseñanza para el estudio de una sola carrera.
b) El literal I del Art. 247° establece que el estudiante puede solicitar la reserva de matrícula por razones de trabajo o de otra naturaleza debidamente sustentada. No se excederá de tres (03) años consecutivos o alternos, caso contrario perderá la condición de estudiante.
c) El Art. 251 º establece que el estudiante tendrá condicionada su matrícula, basado en su rendimiento académico a partir de la desaprobación de una materia por tercera vez.
d) El Art. 252º establece que los estudiantes que desaprueben por segunda vez una materia se les brindará una dedicación tutorial específica, de carácter obligatorio. 
e) El Art. 253º establece que la desaprobación de una misma materia por tres (03) veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en un máximo de dos (02) materias desaprobadas por tercera vez. Para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente, el estudiante deberá haber aprobado a totalidad las materias desaprobadas por tercera vez. Si desaprueba por cuarta vez una misma materia procede su retiro definitivo. 

Del Reglamento de Tutoría para Estudiantes de Pregrado en Riesgo Académico de la Universidad Nacional de Ingeniería
a) El Art. 8° establece que el Programa de Tutoria es de carácter obligatorio para los estudiantes que han desaprobado por segunda vez una asignatura; es decir, para aquellos estudiantes que se encuentran en riesgo académico.
b) El literal a) del Art. 1 Oº establece que el Programa de Tutoría brinda al estudiante, que se encuentra en riesgo académico, un asesoramiento personalizado en el proceso de matrícula, recomendándole las asignaturas que debe llevar en un determinado período académico.

Del Objetivo
Art. 1° Es objetivo del presente Reglamento establecer las normas y procedimientos de la matrícula de los estudiantes de antegrado de la Universidad Nacional de Ingenieria-UNI.

Del Alcance
Art. 2° El presente reglamento es de cumplimiento obligatorio de todos los estudiantes de antegrado, los Decanos, los Directores de Escuelas Profesionales, los Docentes Tutores, el Jefe de la Oficina de Estadística de la Facultad, el Jefe de la Oficina del Registro Central y Estadística (ORCE) y de la Oficina Central de Admisión. El Vicerrectorado Académico supervisará su cumplimiento. 
