CAPÍTULO VIII
REPORTES Y CIERRE DE MATRÍCULA

Art. 75° Culminada la Matrícula Regular virtual y en el primer día de la semana de Verificación, la Oficina de Estadística recaba del SIGA-ORCE la estadística de alumnos matriculados por sección. Asimismo, los listados por asignatura-sección, los publica por redes facultativas y distribuye a cada docente. En el caso de las asignaturas electivas, en la publicación del primer día de clase señalará las asignaturas con menos de 6 inscritos y las de primera eliminación (las que tienen hasta 3 inscritos), para que los alumnos involucrados opten, en los dos días siguientes, por cambiar su asignatura eliminada por otra. Si no opta, reduce su matrícula.

Art. 76° En el tercer día de la Semana de Verificación, se eliminará las que continúan con 4 inscritos y en el quinto día las que continúen con 5 inscritos. Los estudiantes podrán solicitar de modo virtual su cambio de asignatura electiva eliminada por alguna de las que tienen vacantes libres. Los cambios serán recibidos hasta el quinto día. Cumplido este plazo y efectuados los cambios solicitados, la Oficina de Estadística recabará nuevamente listados del SIGA-ORCE de las asignaturas-sección electivas que hayan aumentado su inscripción, las publicará y repartirá nuevamente a los respectivos docentes.

Art. 77° Durante la primera semana de clases, la Oficina de Estadística de cada Facultad registrará las matrículas rezagadas de reincorporados que no hubieren dispuesto oportunamente de las convalidaciones previas y las reducciones, adiciones y cambios de asignaturas, debidamente aprobadas por la Dirección de Escuela. Emitirá a ORCE el archivo digital de todas las autorizaciones.

Art. 78° El primer día hábil de la segunda semana de clases, la Oficina de Estadística de cada facultad entregará a cada docente los listados de estudiantes matriculados, actualizados, que corresponda. Después de esta publicación, preparará el Cierre de Matrícula y grabará archivos digitales para su remisión a la ORCE.

Dicho cierre de matrícula será comunicado por escrito a la ORCE dentro del Calendario de Actividades Académicas aprobado por Resolución Rectoral.

Art. 79° ORCE elaborará y remitirá los reportes del proceso de matrícula a la SUNEDU y al MINEDU en el plazo que vence a los 20 días de producida la matrícula Regular de la Universidad.

Art. 80° Producido el cierre de matrícula, en un plazo no mayor de diez (1 O) días hábiles, el Jefe de la ORCE pondrá a disposición de las Facultades el registro de matrícula y las boletas de matrícula de cada estudiante. Asimismo , deberá poner a disposición de las Facultades la plataforma ORCE actualizada para el registro de la asistencia y avance académico.

