CAPÍTULO VII

REINCORPORACIONES, RETIROS Y RESERVA DE MATRLCULA

Procedimiento de Reincorporación

Art. 61° El estudiante deberá tramitar su solicitud de reincorporación en la plataforma de la ORCE según formato, con una anticipación no menor de diez (1 O) días útiles antes de la semana de matrícula y según el Calendario Académico de la Universidad; para lo cual deberá realizar el pago correspondiente a través de la Caja UNI o bancos autorizados.

Art. 62° El Director de la Escuela Profesional correspondiente revisa la ficha académica de cada estudiante, evalúa y autoriza o rechaza la solicitud de reincorporación ingresada y ordena a la ORCE, si corresponde, la actualización del Plan de Estudios y la convalidación de asignaturas por dicho cambio.

Art. 63° Una vez reincorporado el estudiante, y de ser el caso realizado el cambio de Plan y las convalidaciones, el procedimiento de matrícula se realizará de manera regular. Si hubiere rezago, la atención será por la OERA. 

Procedimiento de Retiro Parcial

Art. 64° El estudiante podrá tramitar su solicitud de Retiro Parcial en la plataforma ORCE, hasta el último día útil de la quinta semana después del inicio de clases del período académico, sin excepción alguna.

Art. 65° El Retiro Parcial procede para las asignaturas más avanzadas y no para las del ciclo más atrasado, ni para asignaturas repetidas dos (02) o más veces, ni de las asignaturas prerrequisito (en caso se encuentre matriculado en una asignatura y su prerrequisito).

Art. 66° La Oficina de Estadísticas y Registros Académicos de cada Facultad (OERA) monitorea la presentación de casos y elabora el listado de lo solicitado presentándolo conjuntamente con la respectiva matrícula de cada alumno. De modo diario pone el listado de análisis a disposición del Director de Escuela correspondiente, quien verifica si lo solicitado incumple el reglamento y autoriza las solicitudes de Retiro Parcial pertinentes. Concluida la semana se remite a la ORCE el listado de retiros aprobados y la orden de registro. La ORCE, después del registro , deberá proporcionar el listado general de retiros reglamentarios y el de rechazados, indicando la condición del presente reglamento que incumple; y emite las Boletas de Matrícula final de cada estudiante con retiro(s) .

Procedimiento de Retiro Total.

Art. 67° El estudiante o apoderado podrá presentar solicitud de Retiro Total dirigida al Decano, sólo en el formato que brinda la plataforma SIGA-ORCE, hasta el último día útil de la penúltima semana de clases.

Art. 68° El Retiro Total procede sólo por motivos de fuerza mayor. Para tal efecto el estudiante adjuntará los documentos con valor legal que acrediten la razón invocada. Son causales para solicitar Retiro Total: 	
		- Accidente o enfermedad personal.	
		- Responsabilidad familiar (asunción de nuevas obligaciones, temporales o permanentes, por fallecimiento, accidentes o enfermedades).

No es motivo de retiro la continuación de labores previstas o preexistentes al momento de la matrícula. El retiro total se computa para efectos de un Retiro Definitivo como una reserva de matrícula.

Art. 69° El Retiro Total requiere de la evaluación y aprobación del Comité Directivo de la Escuela Profesional correspondiente. La OERA monitorea la presentación de casos en la Plataforma SIGA-ORCE y le adjunta el formato de informe reglamentario de Dirección de Escuela. Cada Director(a) evalúa las solicitudes y documentación justificatoria y las presenta al Comité Directivo, para su aprobación o rechazo. Tomada la decisión, el respectivo Director(a) la consignará y refrendará en el Informe. 

El Retiro Total se ordena de oficio en caso de fallecimiento del estudiante.

Art. 70° El Jefe de la OERA monitorea también este proceso y concluida la atención de las solicitudes de Retiro Total por el o los Consejos Directivos de la(s) Escuela(s) Profesional(es) pone a disposición del Decano el listado de aprobadas y no aprobadas, para su informe al Consejo de Facultad y envío a la ORCE. La ORCE verifica las aprobaciones en el SIGA-ORCE y las registra. El retiro total de un periodo académico se contabiliza como Reserva de Matrícula.

Procedimiento de Reserva de Matrícula

Art. 71° El estudiante o apoderado deberá presentar la solicitud de Reserva de Matrícula al Decano, a través de la plataforma SIGA-ORCE, a más tardar cinco (5) días hábiles antes de la semana oficial de matrícula. La reserva de matrícula, realizada por solicitud, procede por razones de salud, trabajo o de otra naturaleza debidamente sustentada, para tal efecto el estudiante adjuntará los documentos que acrediten la razón invocada

Art. 72° En caso no se presente esta solicitud y el estudiante no haya concretado su matrícula, la ORCE realizará, de oficio, la reserva de matrícula del estudiante.

Art. 73° El jefe de la Oficina de Estadística de la Facultad que monitorea el proceso, pondrá a disposición del Comité Directivo de la Escuela Profesional las solicitudes de reserva de matrícula presentadas por los estudiantes, aprobará los que cumplan los requisitos previstos y elevará informe al Consejo de Facultad, con las sustentaciones presentadas.

Art. 74° La Escuela profesional remitirá a la ORCE el listado de reservas de matrícula aprobadas, para su registro en el SIGA-ORCE, por lo menos dos días hábiles antes del primer día de matrícula de la Facultad. La ORCE registrará la reserva de matrícula en el historial del estudiante (desactivación del código de estudiante).


