CAPÍTULO V
DE LA MATRÍCULA
De los Requisitos de la Matrícula
Art. 46° La enseñanza en el antegrado es gratuita para la primera carrera profesional. Son requisitos para la matrícula, los siguientes:
	a. Cumplir con los requisitos académicos establecidos en el presente reglamento .
	b. Realizar el pago por concepto de Autoseguro Médico. En caso de inconvenientes, presentar por correo o de forma física el recibo de pago.
	c. En caso de la matricula regular, reincorporación o traslado interno, no presentar adeudos con su Facultad (económico, libros, enseres, o material de enseñanza en general)
	d. Aquellos estudiantes que no puedan cumplir con las deudas del tipo económico podrán solicitar, con diez (1 O) días útiles de anticipación, facilidades a la Comisión de Matrícula y comprometerse a una forma de pago a plazos, evitando que sea una restricción de su matrícula. Esta ventaja se perderá si no hubiese cumplido con similar compromiso en su anterior matrícula.
	e. En el caso de los traslados internos, externos, graduados, titulados, convenios internacionales, además de los incisos anteriores, deben presentar la Constancia o la Resolución Directora! de convalidación de las asignaturas. 
	f. Los estudiantes que realizan su matrícula en forma rezagada deberán efectuar el pago correspondiente establecido en las normas de la UNI. 
	g. Los estudiantes que hayan dejado de estudiar, o reservado matrícula o hayan solicitado su retiro total en algún periodo anterior, deberán previamente haber solicitado su reincorporación ante su Decano y su trámite lo realizará vía la plataforma ORCE-UNI.
		 Si requiriesen cambio previo de Plan de Estudios y convalidaciones correspondientes, éstas ya deben haberse tramitado. En estos casos , el trámite de reincorporación debe hacerse con no menos de una semana adicional de ·
anticipación.
	h. El pago del carné universitario no es requisito para la matrícula. \
	i. No será necesario que los estudiantes hayan participado en el último proceso electoral para ser matriculados, sin que esto signifique exonerarlo de la multa correspondiente. 
	j. Otros de acuerdo con lo establecido en las normas de la UNI.

Todas las deudas pendientes del estudiante serán exigidas al finalizar sus estudios e iniciar el trámite para obtener de su grado de bachiller.

Del Procedimiento de Matrícula

Art. 47° La matrícula regular se realiza vía internet a través del Sistema de Matrícula UNI suministrado por ORCE, en las fechas establecidas en el Calendario de Actividades de los Estudios de Antegrado de la UNI.
Este proceso es personal y se realizar puede desde cualquier equipo con acceso a internet y será bajo responsabilidad del estudiante, cumpliendo los siguientes pasos: 
	a. Ingresar al Sistema de Matrícula UNI según el turno programado.
	b. Autorizar recibir notificaciones a través de su correo institucional.
	c. En su Oferta de Matrícula, seleccionar las asignaturas-sección, comenzando por las obligatorias y de menor ciclo.
	d. Confirmar la matrícula en las asignaturas-sección seleccionadas dentro del plazo establecido para dicho acto, consignando la sección elegida.
	e. El sistema presentará el Reporte de Matrícula del estudiante para su impresión, remisión , o archivo.
	f. En caso de los estudiantes que están en riesgo académico y de los que retornen de la suspensión académica realizarán su matrícula, según lo coordinado con su respectivo tutor, quien autorizará la activación de su código y supervisará el respectivo Reporte.

Art. 48° En casos especiales, cuando el estudiante por un impedimento de fuerza mayor debidamente sustentado no pueda realizar personalmente su matrícula, podrá solicitarla con anticipación a la Escuela Profesional por un apoderado (a) del estudiante, con carta poder simple. En estos casos, la Escuela Profesional ordenará la matrícula del estudiante a la Oficina de Estadística de la Facultad, según la disponibilidad de vacantes y en su respectivo turno.

Art. 49° El estudiante se matriculará sólo en las asignaturas que corresponden a su Plan de Estudios de su especialidad. Quien haya solicitado matrícula en asignaturas de otra especialidad de la UNI, primero hará su Matricula ordinaria y reservará créditos para esas adicionales, las que se registrarán mediante oficio ante la ORCE.

