CAPÍTULO II

CONCEPTOS Y NORMAS DEL PROCESO DE MATRÍCULA

Art. 12° La ORCE, para organizar la matrícula de los estudiantes de una Facultad, deberá contar con los siguientes documentos:
	- Oficio tramitado por la Facultad ante la ORCE en relación con el cierre del proceso de registro de notas del periodo académico anterior (sin tener pendientes registros de evaluaciones ni atención de solicitudes de reclamo); con no menos de tres días útiles de anticipación al inicio de su matrícula. 
	-	Las Facultades no deben presentar reclamos pendientes; no se admitirán segundos reclamos.
	-	El registro extemporáneo de notas, por diversos motivos, no está permitido una vez iniciado el semestre académico siguiente.
	-	El Calendario de Actividades Académicas de los Estudios de Antegrado aprobado con Resolución Rectoral.
	-	El plan de estudios vigente de cada Escuela Profesional aprobado con Resolución Rectoral.
	-	Los planes de estudios no vigentes, con sus respectivas tablas de equivalencias aprobadas con Resolución Rectoral.
	-	El calendario de matrícula coordinado y acordado con las Comisiones de Matricula de cada Facultad.

	La ORCE, a solicitud de cada Facultad, deberá procesar previamente a la matrícula, las convalidaciones que provienen de los cambios de plan (listados de asignaturas por alumno) y las actas de los procesos de traslado interno y externo, así como de 2da profesión. 

Art. 13° Las Facultades son responsables de ingresar en el Sistema Integrado de Gestión Académica-SIGA de ORCE, hasta diez (1O) días hábiles antes de la semana de matrícula, la siguiente información:
	-	Los horarios de las asignaturas-sección programadas del Período Académico, para su publicación con los docentes correspondientes.
	-	La relación de los nuevos docentes de la Facultad y sus datos. 
	-	Subsistemas de Evaluación y otros que se requiera.
	-	Y con no menos de dos (02) días de anticipación:
			-	La cantidad de vacantes para las asignaturas-sección previstas.
			-	Las últimas convalidaciones producto de los procesos de traslado interno, externo y 2da profesión.

	Posterior al inicio de clases, si alguna asignatura-sección requiere modificar su horario programado por el docente y con aprobación de los estudiantes matriculados, éste podrá hacerse de manera excepcional con el visto bueno del Director de Departamento Académico y del Director de Escuela Profesional, lo cual será comunicado con un plazo máximo de dos (02) días hábiles a ORCE. 

Art. 14°	El proceso de matrícula se realizará a través del Portal Web del Sistema de Matrícula UNI, suministrado por la ORCE, en las fechas establecidas en el Calendario de Actividades de los Estudios de Antegrado de la UNI.

Art. 15° Las Facultades, asimismo, son responsables de actualizar oportunamente los datos que requiera el SIGA-ORCE. En base a ello, la ORCE proporcionará la información académica administrativa para los fines correspondientes. 
	En el caso de los Planes de Estudios (nuevas asignaturas, créditos y horas, cambio de
prerrequisitos o cambio de sistemas de evaluación), presentar la Resolución Rectoral de
aprobación del nuevo Plan, con no menos de 45 días calendario de anticipación a la
semana de matrícula.

Art. 16° De la Convalidación de Asignaturas y su aplicación.
La Convalidación de Asignatura es el acto académico y administrativo mediante el cual la UNI a través de la Escuela Profesional correspondiente, aplica un sistema de equivalencia y reconoce como válidas las asignaturas de contenido similar y número de créditos igual o similar al de otro Plan de Estudios con respecto a uno vigente en la Escuela Profesional.
Para que proceda, los respectivos sílabos de las asignaturas a convalidar deberán coincidir al menos en un 75% de su contenido y de horas dictadas. Las asignaturas para convalidar deben tener igual número de créditos o diferir como máximo en uno (01 ). Por excepción, la convalidación de una asignatura con mayor profundidad en el contenido quedará a la consideración del secretario académico de la facultad.

El estudiante tiene derecho a solicitar la convalidación de ~signaturas en los siguientes
casos:
	a. Traslado Interno: Procedimiento mediante el cual el ingresante de una Escuela Profesional de la UNI pasa a otra especialidad de su Facultad o de otra, cumpliendo los requisitos académicos y administrativos exigidos.
	b. Traslado Externo Nacional o Internacional: Procedimiento mediante el cual un estudiante proveniente de una universidad nacional o extranjera es admitido para continuar estudios en alguna de las especialidades que ofrece la UNI, cumpliendo los requisitos académicos y administrativos exigidos. Su admisión le otorga derecho a convalidar las asignaturas del plan de estudios vigente de la Escuela Profesional al cual ha sido admitido.
	c. Convenio Internacional: procedimiento mediante el cual los hijos o cónyuges de diplomáticos nacionales o extranjeros, transferidos o cambiados de una sede diplomática, que hayan iniciado sus estudios en el extranjero y desean continuarlos en alguna de las especialidades que ofrece la UNI, son admitidos por traslado en esta modalidad. 
	d. Graduados y Titulados (para segunda profesión): procedimiento mediante el cual el graduado o titulado proveniente de una universidad nacional o extranjera, es admitido para seguir una de las especialidades que ofrece la UNI, y tendrá derecho a convalidar las asignaturas de su plan de estudios con la vigente de la Escuela Profesional a la cual fue admitido.
	e. Para los casos de Traslado Externo y Convenio Internacional: los certificados y sílabos de las asignaturas a convalidar que están redactados en idiomas diferentes al español, deberán ir acompañados de la traducción oficial.
	Para todos los casos los sílabos de las asignaturas a convalidar en la especialidad de destino deberán corresponder o ser equivalentes a las cursadas por el admitido, los cuales deberán estar refrendados por la autoridad académica de la Facultad o universidad de origen. 

Art. 17° El plazo para que las Escuelas Profesionales efectúen los procesos de asignación de
	Plan de Estudios y convalidación será de hasta cinco (05) días útiles computados desde:
			-	En el caso de Traslado Interno, desde la aprobación del Consejo de Facultad o autorización del Decano (con cargo a dar siguiente cuenta al Consejo), previos al Examen de Admisión.
			-	En el caso de Reincorporación, desde la recepción del expediente.
			-	En el caso de Traslados Externos, Segunda Profesión y por convenio nacional o internacional, la Oficina Central de Admisión (OCAD), bajo responsabilidad, deberá entregar a las Facultades; con copia a ORCE (para la generación de códigos), los expedientes de estos ingresantes, a más tardar en cinco (05) días hábiles de concluido el examen de admisión respectivo. La facultad dispondrá de cinco (05) días útiles más, para las convalidaciones; para lo cual disponen de los respectivos formatos en la plataforma SIGA-ORCE.
	La ORCE deberá procesar las convalidaciones realizadas por las Facultades en un plazo máximo de cinco (05) días útiles computados desde su recepción.
	Para los Traslados Internos del segundo semestre de cada año, no se consideran las asignaturas cursadas en el semestre inmediato anterior, pues la presentación del trámite es antes del cierre del ciclo. Si las hubiese, el estudiante solicitará su convalidación posterior a la Verificación de Matrícula y las matrículas adicionales, si fuere el caso. En segundo semestre, no se admite rezago en los Traslados.

Art. 18° El estudiante con asignaturas obligatorias desaprobadas por segunda vez, deberá matricularse obligatoriamente en dichas asignaturas en el período siguiente en que se dicten, las cuales tendrán prioridad sobre las asignaturas de primera matrícula, respetándose en todos los casos el sistema de requisitos.
El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas obligatorias desaprobadas por tercera vez, sólo podrá matricularse en máximo 2 de ellas. 

Art. 19°	El estudiante que tenga asignaturas electivas desaprobadas dos veces podrá solicitar exoneración de estas. El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas electivas desaprobadas por tres veces, u obligatoria que por cambio de Plan de Estudios han pasado a electiva, también podrá solicitar exoneración de las mismas.

	Las solicitudes de exoneración deben realizarse en las fechas de reincorporación, fuera de ese plazo no se procesarán las solicitudes. 
