REGLAMENTO DE MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE ANTEGRADO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERÍA 

CAPÍTULO 1
DE LA BASE LEGAL, DEL OBJETIVO, DEL ALCANCE Y DE LAS DISPOSICIONES GENERALES

De la Ley Universitaria 
a) El numeral 99.8 del Art. 99 establece que los estudiantes pueden matricularse en número mínimo de doce (12) créditos por semestre para conservar su condición de estudiante regular, salvo que le falten menos para culminar su carrera. 
b) El numeral 100.2 del Art. 100, establece la gratuidad de la enseñanza en la universidad pública. 
c) El numeral 100.11 del Art. 100, establece que la reserva de matrícula por razones de trabajo o de otra naturaleza debidamente sustentada. No excederá de tres (03) años consecutivos o alternos.
d) El Art. 102 "Matricula condicionada por rendimiento académico", dispone que la desaprobación de una misma materia por tres veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en la materia que desaprobó anteriormente, para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente. Si desaprueba por cuarta vez procede su retiro definitivo. ( ... ). 

Del Estatuto de la UNI 
a) El literal b del Art. 247° establece la gratuidad de la enseñanza para el estudio de una sola carrera. 
b) El literal I del Art. 247° establece que el estudiante puede solicitar la reserva de matrícula por razones de trabajo o de otra naturaleza debidamente sustentada. No se excederá de tres (03) años consecutivos o alternos, caso contrario perderá la condición de estudiante. 
c) El Art. 251 º establece que el estudiante tendrá  condicionada su matrícula, basado en su rendimiento académico a partir de la desaprobación de una materia por tercera vez. 
d) El Art. 252º establece que los estudiantes que desaprueben por segunda vez una materia se les brindará una dedicación tutorial específica, de carácter obligatorio. 
e) El Art. 253º establece que la desaprobación de una misma materia por tres (03) veces da lugar a que el estudiante sea separado temporalmente por un año de la universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en un máximo de dos (02) materias desaprobadas por tercera vez. Para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente, el estudiante deberá haber aprobado a totalidad las materias desaprobadas por tercera vez. Si desaprueba por cuarta vez una misma materia procede su retiro definitivo. 

Del Reglamento de Tutoría para Estudiantes de Pregrado en Riesgo Académico de la Universidad Nacional de Ingeniería 

a) El Art. 8° establece que el Programa de Tutoria es de carácter obligatorio para los estudiantes que han desaprobado por segunda vez una asignatura; es decir, para aquellos estudiantes que se encuentran en riesgo académico. 
b) El literal a) del Art. 1 Oº establece que el Programa de Tutoría brinda al estudiante, que se encuentra en riesgo académico, un asesoramiento personalizado en el proceso de matrícula, recomendándole las asignaturas que debe llevar en un determinado período académico. 

Del Objetivo 
Art. 1° Es objetivo del presente Reglamento establecer las normas y procedimientos de la matrícula de los estudiantes de antegrado de la Universidad Nacional de lngenieria-UNI. 

Del Alcance 
Art. 2° El presente reglamento es de cumplimiento obligatorio de todos los estudiantes de antegrado, los Decanos, los Directores de Escuelas Profesionales, los Docentes Tutores, el Jefe de la Oficina de Estadística de la Facultad, el Jefe de la Oficina del Registro Central y Estadística (ORCE) y de la Oficina Central de Admisión. El Vicerrectorado Académico supervisará su cumplimiento. 

De las Disposiciones Generales 

Art. 3° El Consejo Universitario aprueba anualmente el Calendario de Actividades Académicas de Antegrado correspondiente a los dos (02) períodos académicos de diecisiete (17) semanas académicas cada una. La matrícula se realizará en las fechas programadas en el Calendario Académico. 
Art. 4° En cada Facultad, los responsables del proceso de matrícula son: el Decano, los Directores de las Escuelas Profesionales, los Directores de los Departamentos Académicos, y el Jefe de la Oficina de Estadística de la Facultad. 
Art. 5° El Decano designará, tres semanas antes de concluir cada ciclo semestral y mediante Resolución Decana!, la Comisión de Matrícula del siguiente periodo académico; la que estará conformada por los Directores de Escuela Profesional (01) uno de cuales la preside, los Directores de los Departamentos Académicos, el Jefe de la Oficina de Estadística de la Facultad y los Representantes Estudiantiles en la proporción de un tercio del total a propuesta del Tercio Estudiantil del Consejo de Facultad. Será invitado un representante del Centro de Estudiantes de la Facultad. 
Art. 6° La Comisión de Matrícula de la Facultad, es la encargada de organizar y elaborar horarios, y en coordinación con la ORCE-UN!, ejecutar y supervisar el proceso de 
matrícula. 
        Asimismo, se encarga de aplicar y ordenar los cambios de Plan de Estudios y convalidaciones a los estudiantes activos y reincorporados que corresponda, y efectuar las convalidaciones correspondientes a los trasladados e ingresantes por las diversas 
modalidades. 
        La organización de la matrícula comprende las siguientes acciones: 
            - Cada Departamento Académico presenta su oferta preliminar de asignaturas, docentes y horarios a más tardar tres semanas antes de concluir el periodo académico anterior; considerando que los Horarios del ciclo previo constituyen propuesta inicial para el siguiente. 
            - Los cambios de horario los aprueba la Comisión de Matrícula, previo análisis de los horarios de cada periodo académico del Plan de Estudios de la especialidad.
            - La ORCE deberá proveerá oportunamente a la Comisión de Matrícula de cada Facultad, por intranet, información preliminar y final: 
                * Información estadística referente a los estudiantes que han cursado asignaturas de un plan de estudio; 
                * Cantidad de alumnos hábiles que han aprobado las asignaturas prerrequisito; 
                * Cantidad de alumnos hábiles que han desaprobado las asignaturas. 
            - Cada OERA, con la información enviada por ORCE elaborará el listado con el número potencial de estudiantes que pueden matricularse en cada asignatura del siguiente periodo académico, con la finalidad de proyectar el número de vacantes y el número de asignaturas-sección. Tras el cierre total de notas, elevará dicho listado a la Comisión de Matrícula. 
            - Las Comisiones de matrícula en cada facultad podrán realizar, si lo consideran conveniente, una prematricula con la finalidad de analizar la demanda de estudiantes para cada asignatura-sección. Estas prematriculas podrán ser gestionadas en conjunto con la ORCE o  a través de plataformas propias de la facultad y contar con la aprobación del Consejo de Facultad.