CAPÍTULO II

CONCEPTOS Y NORMAS DEL PROCESO DE MATRÍCULA

Art. 16° De la Convalidación de Asignaturas y su aplicación.
La Convalidación de Asignatura es el acto académico y administrativo mediante el cual la UNI a través de la Escuela Profesional correspondiente, aplica un sistema de equivalencia y reconoce como válidas las asignaturas de contenido similar y número de créditos igual o similar al de otro Plan de Estudios con respecto a uno vigente en la Escuela Profesional.
Para que proceda, los respectivos sílabos de las asignaturas a convalidar deberán coincidir al menos en un 75% de su contenido y de horas dictadas. Las asignaturas para convalidar deben tener igual número de créditos o diferir como máximo en uno (01 ). Por excepción, la convalidación de una asignatura con mayor profundidad en el contenido quedará a la consideración del secretario académico de la facultad.

El estudiante tiene derecho a solicitar la convalidación de ~signaturas en los siguientes
casos:
	a. Traslado Interno: Procedimiento mediante el cual el ingresante de una Escuela Profesional de la UNI pasa a otra especialidad de su Facultad o de otra, cumpliendo los requisitos académicos y administrativos exigidos.
	b. Traslado Externo Nacional o Internacional: Procedimiento mediante el cual un estudiante proveniente de una universidad nacional o extranjera es admitido para continuar estudios en alguna de las especialidades que ofrece la UNI, cumpliendo los requisitos académicos y administrativos exigidos. Su admisión le otorga derecho a convalidar las asignaturas del plan de estudios vigente de la Escuela Profesional al cual ha sido admitido.
	c. Convenio Internacional: procedimiento mediante el cual los hijos o cónyuges de diplomáticos nacionales o extranjeros, transferidos o cambiados de una sede diplomática, que hayan iniciado sus estudios en el extranjero y desean continuarlos en alguna de las especialidades que ofrece la UNI, son admitidos por traslado en esta modalidad. 
	d. Graduados y Titulados (para segunda profesión): procedimiento mediante el cual el graduado o titulado proveniente de una universidad nacional o extranjera, es admitido para seguir una de las especialidades que ofrece la UNI, y tendrá derecho a convalidar las asignaturas de su plan de estudios con la vigente de la Escuela Profesional a la cual fue admitido.
	e. Para los casos de Traslado Externo y Convenio Internacional: los certificados y sílabos de las asignaturas a convalidar que están redactados en idiomas diferentes al español, deberán ir acompañados de la traducción oficial.
	Para todos los casos los sílabos de las asignaturas a convalidar en la especialidad de destino deberán corresponder o ser equivalentes a las cursadas por el admitido, los cuales deberán estar refrendados por la autoridad académica de la Facultad o universidad de origen. 

Art. 17° El plazo para que las Escuelas Profesionales efectúen los procesos de asignación de
	Plan de Estudios y convalidación será de hasta cinco (05) días útiles computados desde:
			-	En el caso de Traslado Interno, desde la aprobación del Consejo de Facultad o autorización del Decano (con cargo a dar siguiente cuenta al Consejo), previos al Examen de Admisión.
			-	En el caso de Reincorporación, desde la recepción del expediente.
			-	En el caso de Traslados Externos, Segunda Profesión y por convenio nacional o internacional, la Oficina Central de Admisión (OCAD), bajo responsabilidad, deberá entregar a las Facultades; con copia a ORCE (para la generación de códigos), los expedientes de estos ingresantes, a más tardar en cinco (05) días hábiles de concluido el examen de admisión respectivo. La facultad dispondrá de cinco (05) días útiles más, para las convalidaciones; para lo cual disponen de los respectivos formatos en la plataforma SIGA-ORCE.
	La ORCE deberá procesar las convalidaciones realizadas por las Facultades en un plazo máximo de cinco (05) días útiles computados desde su recepción.
	Para los Traslados Internos del segundo semestre de cada año, no se consideran las asignaturas cursadas en el semestre inmediato anterior, pues la presentación del trámite es antes del cierre del ciclo. Si las hubiese, el estudiante solicitará su convalidación posterior a la Verificación de Matrícula y las matrículas adicionales, si fuere el caso. En segundo semestre, no se admite rezago en los Traslados.

Art. 18° El estudiante con asignaturas obligatorias desaprobadas por segunda vez, deberá matricularse obligatoriamente en dichas asignaturas en el período siguiente en que se dicten, las cuales tendrán prioridad sobre las asignaturas de primera matrícula, respetándose en todos los casos el sistema de requisitos.
El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas obligatorias desaprobadas por tercera vez, sólo podrá matricularse en máximo 2 de ellas. 

Art. 19° El estudiante que tenga asignaturas electivas desaprobadas dos veces podrá solicitar exoneración de estas. El estudiante que retorna de su suspensión por contar con asignaturas electivas desaprobadas por tres veces, u obligatoria que por cambio de Plan de Estudios han pasado a electiva, también podrá solicitar exoneración de las mismas. 
Las solicitudes de exoneración deben realizarse en las fechas de reincorporación, fuera de ese plazo no se procesarán las solicitudes.