REGLAMENTO DE MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE ANTEGRADO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERÍA 

CAPÍTULO III

PROCEDIMIENTO COMPLEMENTARIO PARA LA MATRICULA CONDICIONADA
Preparación de la matrícula condicionada
Art. 20° Son partícipes de la Matrícula Condicionada el grupo de estudiantes que deben matricularse en asignaturas que han desaprobado dos veces o tres veces. Ellos tienen la obligación de acudir a su primera sesión de Tutoría para definir su matricula condicionada.

Art. 21° El estudiante en Riesgo Académico, con una o más asignaturas desaprobadas dos veces debe definir si adiciona asignaturas a la(s) obligatoria(s), procurando priorizar esfuerzos para aprobarla{s). Tiene la prerrogativa de solicitar que la asignatura en riesgo tenga matrícula segura, si existe la posibilidad de quedarse sin vacante, por la demanda de matrícula sobre ella.

Art. 22° El estudiante que se reincorpora, después de haber cumplido Separación Temporal durante un año, debe matricularse en la(s) asignatura(s) que originó la separación y tiene el desafío de asegurar la aprobación de la(s) misma(s). Para ello, la Facultad le otorga la prerrogativa de solicitar que la asignatura en riesgo tenga matrícula segura, si existe la posibilidad de quedarse sin vacante, por la demanda de matrícula sobre ella.

Art. 23° La decisión de matrícula debe priorizar la aprobación de las asignaturas en riesgo, ante la usualmente escasa disponibilidad de tiempo y atención por parte del estudiante. Por ello es importante asegurar vacante, por lo menos, en la asignatura-sección de menor demanda. Por ambas razones, es saludable una matrícula escasa que permita la concentración de esfuerzo para la segura aprobación.

Art. 24° Si la asignatura en riesgo es electiva, tiene la prerrogativa de solicitar anticipadamente la exoneración de la misma y con ello de salir del riesgo académico, o reducir su esfuerzo a la(s) obligatoria(s).

Art. 25° Si el estudiante en riesgo académico se reincorporase en condición de rezagado y no acude a su Tutoría oportunamente, pierde la prerrogativa de asegurar vacante y no se le matriculará sin la autorización de su Tutor. 
No se admite la reincorporación como rezagado para el retornante de Suspensión por B.R.A. (Bajo Rendimiento Académico) Se recomienda realizarla con 3 semanas de anticipación y acudir de modo temprano a la Tutoría.

GRUPO CERO DE MATRÍCULA
Art. 26° Se establece el Grupo O (cero) de matrícula en cada Proceso de Matrícula, administrado por la Jefatura de Tutoría de cada Facultad; el cual estará integrado por las matrículas de ejecución obligatoria, porque el estudiante las ha desaprobado dos veces o tres veces.

Art. 27° El estudiante en Riesgo Académico y el que retorna de haber cumplido un año de Separación Temporal, puede solicitar matrícula en la asignatura-sección de menor demanda del curso desaprobado por segunda o tercera vez.

Art. 28° El tutor alcanzará al Jefe de Tutoría o a la Comisión de Matrícula la nómina de alumnos y asignaturas en riesgo, para su registro en el listado Grupo O, a más tardar el último día de la semana previa a la matrícula.  

Art. 29° La Comisión de Matrícula elaborará el listado total de alumnos y asignaturas y lo remitirá a la ORCE, dos días antes al de inicio de la matrícula ordinaria.

Art. 30° La Matrícula Grupo O será ejecutada por la ORCE antes de la puesta a disposición de los alumnos, vía web, de la matrícula ordinaria. Con ello: 
					-	El retornante de Separación Temporal solo requiere abrir su oferta de matrícula, para imprimir o archivar su Reporte de Matrícula. 
					- El estudiante en Riesgo Académico requiere abrir su Oferta de Matrícula, para completar la(s) asignatura(s) a cursar durante el periodo que se inicia, según lo acordado con su tutor.
					-	En ambos casos, si fuere rezagado, solicitará su reporte en la Oficina de Estadística, en la semana de verificación. El registro de matrícula condicionada ordenada por la Tutoría no es modificable.

Art. 31° La Oficina de Estadística de cada Facultad, al mismo tiempo de la elaboración de horarios, elevará a la Comisión de Matrícula, la relación de asignaturas con más de una sección, indicando la(s) sección(es) con menor demanda en el ciclo precedente.

Art. 32° La Oficina de Estadística de cada Facultad monitorea la matrícula condicionada y al término de la Semana de verificación de Matrícula eleva a la Comisión de Matrícula el listado de las asignaturas registradas por los alumnos retornantes de Separación Temporal y de Riesgo Académico, para su comparación con el listado de Tutoría del Grupo O.

Art. 33° Las asignaturas matriculadas en turno cero (O) no son retirables de modo parcial.

