REGLAMENTO DE MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE ANTEGRADO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE INGENIERÍA 

DISPOSICIÓN TRANSITORIA
ÚNICA: Se autoriza a la ORCE a desarrollar acciones conducentes a la simplificación y automatización de los diferentes trámites involucrados en el proceso de matrícula.

DISPOSICIONES FINALES

PRIMERA: En concordancia a lo establecido en la Novena Disposición Complementaria Transitoria del Estatuto de la UNI, el número de desaprobaciones para la matrícula condicionada por rendimiento académico y los retiros voluntarios cuentan a partir del semestre académico 2015-1.

SEGUNDA: En aplicación del Art. 102° de la Ley Universitaria N° 30220 y del Art. 253° del Estatuto de la UNI , el estudiante que a partir del Período Académico 2015-1 haya desaprobado por tercera vez una o más asignaturas, será separado temporalmente por un (01) año de la Universidad. Al término de este plazo, el estudiante solo se podrá matricular en un máximo de dos (02) asignaturas desaprobadas por tercera vez. Para retornar de manera regular a sus estudios en el ciclo siguiente, el estudiante deberá haber aprobado la totalidad de las asignaturas desaprobadas por tercera vez.

TERCERA: El estudiante que haya desaprobado por cuatro (04) o más veces una asignatura, contabilizada a partir del Período Académico 2015-1, habiendo sido separado temporalmente por un (01) año de la UNI en aplicación del Art. 102o de la Ley Universitaria No 30220 y del Art. 253o del Estatuto, será retirado definitivamente de la UNI y serán notificados de acuerdo con el Art. 20 de la Ley 27444 - Ley del Procedimiento Administrativo General .

CUARTA: Los estudiantes que no se hayan matriculado durante seis (06) periodos académicos consecutivos o alternos, serán pasibles de retiro definitivo de la universidad, en aplicación de la Ley Universitaria (Art. 100o, numeral 100.11), Estatuto de la UNI (Art. 247°, literal "I") y el presente Reglamento.
		En el caso de periodos académicos alternos, las seis (06) reservas de matrícula no podrán superar el plazo de cinco (05) años contados a partir de la primera reserva de matrícula posterior al periodo 2014-2. Para ello se suman las reservas de matrícula hasta que superan seis (06). Si en la séptima reserva de matrícula se halla dentro del lapso de 1O semestres, procede el Retiro Definitivo a partir de ese momento. Si dentro de este lapso no se acumula la séptima reserva de matrícula, se iniciará nuevo conteo a partir de la licencia posterior al siguiente periodo matriculado.

QUINTA: Concluido el proceso de Notas de cada periodo académico, la ORCE remitirá a cada Facultad los listados de estudiantes que hayan acumulado segunda, tercera y cuarta desaprobación en una o más asignaturas, con la finalidad siguiente: 
		-	El de dos desaprobaciones, para planificar la tutoría de matrícula siguiente. 
		-	El de tres desaprobaciones para emitir las Resoluciones Decanales de Separación Temporal de un año por Bajo Rendimiento Académico (B.R.A.).
		-	El de cuatro desaprobaciones, después de cumplida la Separación temporal de un año, para emitir las Resoluciones Decanales de Retiro Definitivo por B.R.A. 

		Las Facultades tendrán un plazo máximo de siete (7) días hábiles a partir de la  recepción de la información remitida por ORCE para emitir su Resolución Decana!, transcurrido este plazo dispondrá de tres (3) días hábiles para notificar la Resolución Decanal al interesado, la cual deberá contar con informe del Director de la Escuela Profesional correspondiente, a través del correo institucional.
		En caso las Facultades no emitan la Resolución Decana! de separación temporal o definitiva no tendrá efecto, acarreando responsabilidad administrativa funcional de la autoridad competente.

SEXTA: Concluida la semana de verificación de matrícula, la ORCE emitirá el listado de estudiantes que tienen acumulado más de seis periodos académicos con Reserva de Matrícula, contabilizados, lo cual será corroborado con un informe sustentado por el Director de la Escuela Profesional correspondiente, con la finalidad de que se emitan las Resoluciones Decanales de Retiro Definitivo por Exceso de reserva de matrícula que correspondan.

SEPTIMA: Una vez que las Facultades hayan recepcionado los listados de estudiantes de los casos que se indica en las dos disposiciones finales precedentes, cada Facultad deberá analizar los listados en comparación con el historial de cada alumno y de los casos de reclamo no registrados con el Cierre de Notas.
		Asimismo, deberá analizar los listados de Exceso de licencia, para descartar a quienes estén en trance de egreso: 
			-	Los que concluyeron sus créditos lectivos, considerando convalidaciones pendientes; y 
			-	Los que quedan en opción de regularizar hasta 2 asignaturas. Ellos quedan sujetos al Reglamento de Evaluación, hasta que concluyan sus aprobaciones o retornen a Matrícula Excepcional. 

		Con los listados consolidados deberá comunicar, bajo responsabilidad, con las formalidades de ley (por escrito a su domicilio o dirección electrónica u otro), a las personas que se señalan en las listas, las consecuencias que derivan de la Segunda, Tercera y Cuarta disposiciones finales del presente Reglamento.

OCTAVA: A continuación, los Decanos, bajo responsabilidad, emitirán Resoluciones Decanales concernientes a la Segunda, Tercera y Cuarta disposiciones finales precedentes, teniendo en cuenta lo establecido en los Artículos de la Ley Universitaria y el Estatuto de la UNI que correspondan, y según formatos que se indican en los anexos del presente Reglamento.
		El estudiante podrá interponer recurso de apelación contra la Resolución Decana( ante el señor Rector para ser vistas en última instancia por el Consejo Universitario, previa opinión de la Comisión Académica del Consejo Universitario, que evaluará cada caso especial que cuente con la documentación sustentatoria. El plazo para interponer recurso de apelación contra la Resolución Decana! será de quince (15) días hábiles, contabilizados a partir del día siguiente de su notificación.

NOVENA: Los estudiantes que se encuentran en la posibilidad de egresar de acuerdo con el Art. 60° del presente reglamento, excepcionalmente, podrán solicitar a la Facultad el poder llevar una asignatura con su prerrequisito, siempre y cuando tengan un promedio ponderado mayor o igual a diez (1O) en los dos últimos períodos académicos como alumno regular. Estas solicitudes deberán ser evaluadas y autorizadas por el Comité Directivo de la Escuela Profesional correspondiente. De ser favorable, se registrará la matricula en dicha asignatura, con aviso a la ORCE: En este caso, las notas serán registradas en SIGA-ORCE, solamente cuando el estudiante haya aprobado el prerrequisito respectivo.

DÉCIMA: Los casos no considerados por este Reglamento, que a solicitud de los estudiantes ameriten una evaluación especial y excepcional, serán tratados por el Consejo Directivo de la Escuela Profesional correspondiente, e informados al Decano, quien dará cuenta al Consejo de Facultad. El jefe de la ORCE dará cuenta de lo ejecutado, en lo que le concierna.

DÉCIMO PRIMERA: Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al presente Reglamento.

DÉCIMO SEGUNDA: El presente Reglamento entra en vigencia a partir del día siguiente aprobación por el Consejo Universitario y publicación.
